　　外传1 柯父。 (第1/1页)　　微风吹过，远处的天空，夕阳的一缕红霞，似乎将苍穹分开成为了两部分，余晖中，整个大地成为了橘黄色，将那一片又一片的麦穗，映照成为了橘色的海浪。

　　很美。

　　尤其是当风吹起，麦穗之海摇晃时，那种壮观之感，更为磅礴，放眼看去，天地之间，如同没有云雾的仙境。

　　这是一片富饶的大陆，在这里，粮食很容易就会丰收，人们富足，这里也有凡人，虽然不多，分散的很广，可大都有庄园，自给自足。

　　在一处高地上，有一处庄园，居住着父子二人，那人子极为孝顺，哪怕家境殷实，也依旧没有任何纨绔之处，对于父亲那里，敬爱如天。

　　他的父亲，实际上年纪也不大，四十左右，是一个富家翁，每天在清晨时，他都喜欢坐在院子里，看着天空，看着远处的庄稼，直至夕阳时，看着那片橘黄色的海。

　　他很满足，因为只要庄稼在，就代表他们一家人有吃不完的粮食，而让他更满足的，则是他每次看到自己的儿子时。

　　他的儿子是一个孝子，这附近所有的邻居，都知道这一点，那种孝道，似乎在那人子的骨髓中就存在，于灵魂内传承，无论什么时候，无论什么事情，父亲永远是他心中的天。

　　他是柯云海，他的儿子，是柯九思！

　　他们父子二人，在这轮回转世时，在柯九思的执着下，在孟浩的帮助下，依旧是父子。

　　哪怕对于上一世的记忆，他们已经模糊，可这一世，无论是柯云海还是柯九思，他们都很快乐。

　　不久之后，这一世轮回后选择了与父亲一起成为凡人的柯九思，成亲了，他的父亲为他举办了一场盛大的宴席，邀请所有亲朋好友，那几天，整个庄园都热闹非凡。

　　随着时间的流逝，日复一日，年复一年。

　　随着柯九思逐渐的年长，随着下一代的出生，渐渐这一世轮回的柯云海越发的老迈，不过一股温馨的感觉，始终洋溢在这个家庭里，而他喜欢在院子里看天空的习惯，也始终没有改变。

　　“爷爷，你到底在看什么啊。”他的孙儿，总是会问这样的问题，每次柯云海都是笑着摇头，没有回答，而那孩子的父亲柯九思，会在一旁抚摸着孩童的头，目中的深处，似乎有所明悟。

　　直至过去了二十多年，孩童长大成为了青年后，柯云海更为老迈，可他的眼睛，却没有丝毫的浑浊，反而更为清澈，似乎可以看透前生。

　　于一次在这同样的院子内，孙儿又一次问出这个问题后，他轻声开口。

　　“我在等你的舅舅。”

　　“舅舅？”这已成了小伙子的青年，愣了一下。

　　“我总觉得，你爹爹还有一个弟弟，外出很久很久，还没有归来。”柯云海眼中似乎有些追忆，可仔细去看，却能看到他的目中，似乎有一种微亮的光。

　　这种光，青年不懂，可他身后的父亲柯九思，已然是中年的他，很清楚的明白这种目中的光，代表的是……执着。

　　这片世界里，很多人，很多孟浩记忆里的朋友，亲人，都已轮回了。

　　在与许清离开这片星空前，孟浩走过了一处处区域，走过了一颗颗星辰，看到了那一个个面孔……

　　带着许清，在那心神中的冥冥之力下，在那神识中的覆盖里，他来到了一处星空的漂浮的大陆上。

　　“这里也有故人？”许清陪着孟浩，看向这片大陆时，轻声开口。

　　“这里有一个我这一生，不会忘记的长辈……我要去看一看他老人家，才可以离去。”孟浩凝望大陆，许久，微笑开口，那目中露出追忆，越发柔和。

　　孟浩与许清的身影，在这一年的冬天，出现在了这间庄园外，那时夕阳，余晖映照大地，橘黄色的海随风摇晃，在那夕阳中，孟浩来到了院子里，他看到了柯云海。

　　此刻的柯云海，似乎与孟浩隔着一个轮回，他看不到孟浩的身影，他望着天空，遥望远方，柯九思陪着他，还有他的孙儿也在一旁。

　　院子里，孟浩望着柯云海，望着柯九思，许久，他默默的走过去，跪在了柯云海的面前。

　　尽管他们看不到他，可孟浩还是跪在那里，磕了一个头，目中露出柔和，那双眼内蕴含了曾经无数年的追忆，那曾经的一幕幕画面，在孟浩的脑海里清晰的浮现，妖仙古宗认柯父的情感，那种首次体会到父爱的感情，在这一瞬，于孟浩心中不断地沉淀下来。

　　他忘记不了柯父对自己的溺爱，哪怕曾经他认为，对方以为自己是九思。

　　他忘记不了柯父付出的那一切，还有日渐增多的白发，直至在柯父归墟时，凝望孟浩的那一刻，孟浩才明白，对方早已知晓，自己不是九思。

　　他更忘记不了第一次在那苍茫外的幻境里，柯父激昂的声音以及殉道般的点醒自己。

　　这所有的一切，在这一拜一叩中，浮现在孟浩的眼前。

　　许清在一旁，看着孟浩，似乎懂了什么，低下头，如同儿媳妇般，一样随着跪拜。

　　“义父，我来看你了……”孟浩轻声开口。

　　几乎在他话语传出的刹那，柯云海忽然低下了头，目中在这一刻，那执着的光更为明亮，脸上也慢慢露出了笑容。

　　一旁的柯九思，仿佛也有所感应，嘴角露出微笑。

　　唯独柯云海的孙儿，那已成为小伙子的青年，他看着自己的祖父与父亲的笑容，很是诧异。

　　“我感觉到了，你舅舅，他来了……”柯云海笑了。福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　外传2 楚玉嫣。 (第1/1页)　　那是一年春天，四周是漆黑的，或许这黑不是来自外界，而是来自我的心中。

　　我选择了黑天，不愿睁开眼，不愿去感知外界的一切，只在自己的世界里，不愿意苏醒……

　　我还记得那是在很久很久之前的靠山宗内，我与他第一次相遇的一幕，可我想忘记，不想再去回忆了。

　　万物复苏的春季，似乎过去了，开始了炎热，我听到了很多的声音，其中一个似乎是我师父的……他老人家，本是一颗丹药所化，他的叹息，在这个夏天，陪伴着我。

　　可我又忍不住想起了当年在紫运宗时的一幕幕，为什么忘记不了，为什么……为什么……

　　这一天，我感受到了一丝寒冷，那不是冬天，而是秋带来的雨寒，一如我的世界，漆黑中没有任何的光，我觉得我似乎应该可以忘记了，我忘记了靠山宗，忘记了鲲鹏给予的缘，忘记了紫运宗，可我发现，我还记得在那如风界的一幕幕。

　　想要忘记，为什么这么难……

　　直至四周的寒冷，更为强烈时，我知道，外面一定下起了雪，那雪花漂泊在天地间，与我一样，可雪花有归宿，但我却找不到要去何方。

　　一年，一年，不记得多久了，哪怕我忘记了如风界，可却还记得苍茫星，记得第九宗，记得我有个师尊。

　　岁月流逝，我迷茫在黑夜里，直至有一天，我听到了一个声音，那是他的声音，他在我的身边，似乎凝望我，我看不到，可我却感受出他的目中蕴含的惆怅。

　　我想忘记所有，可小宝的身影，渐渐与他重叠在一起，我忘记不了，还有满儿……

　　我应该是哭了，我没有睁开眼，可我感受到了眼泪划过。

　　日复一日，年复一年，岁月似乎都改变了，我不知道过去了多久，或许是千年，或许是万年，又或许是无数个万年……外面的声音，渐渐少了，外面的一切，慢慢成为了寂静。

　　天地间似乎只剩下了我自己，那种孤独，与黑夜融合在一起，将我淹没了。

　　许久，许久，当我觉得，我真的似乎把一切都忘记的时候，我听到了一个声音，在我耳边，沙哑的传来。

　　“痴儿，你真的能忘记么？”

　　这个声音，直接传入我的魂中，让我的魂在这一瞬，颤抖起来，所有我以为我忘记的记忆，在这一刻，我终于发现，原来，我从来都不曾忘记，哪怕是一丁点也没有忘记。

　　我越是想要忘记，可偏偏却越是将其深深的刻在了灵魂中。

　　我，是楚玉嫣！

　　“我……没办法忘记。”楚玉嫣睁开了眼，泪水流下，轻声喃喃，她的眼前，世界不再是漆黑，一个老者站在她的面前，这老者满脸皱纹，很陌生，可偏偏楚玉嫣看到他时，却仿佛有种前生的熟悉，仿佛冥冥中，她与这老者，注定会有一次相遇，注定会有一场缘。

　　“那就不要去忘记。”老者轻叹，言辞斩钉截铁。

　　“老夫灭生，成道在无数纪元前，这一生游荡只为寻找一个答案，这个答案我还没有找到，要去宇宙深处去探寻。”

　　“痴儿，你愿意，成为我的弟子么？”

　　“如果你愿意，老夫带着你一起去宇宙的深处。”

　　“在这途中，或许……你会遇到你想要遇到的那个人……”老者的声音回荡在楚玉嫣的耳边，许久许久，楚玉嫣闭上了眼，当她的双眼再次睁开时，她从棺材内站起，跪在了老者的面前。

　　“弟子拜见师尊。”

　　灭生凝望眼前这个女子，目中露出慈祥，凝望楚玉嫣。

　　当年他追寻自己的道，那是走到了最后，只剩下自己的道，在这条道路上，他放弃了很多，牺牲了很多，他虽执着，可在他的心底，在他曾经被毁灭的家乡中，依旧有他的亲人，有他的朋友，有他的一切。

　　他在如今的这片星空，在孟浩的年代里，看到了很多人，可唯独眼前这个女子，让他想起了自己记忆深处，某个晚辈的身影。

　　他看到了楚玉嫣与孟浩的故事，看到了全部，所以他今天，选择了来到这里，成全楚玉嫣。

　　半晌之后，灭生脸上露出笑容，大袖一甩，一艘看起来有些残破的舟船，无声无息的出现在了苍穹上，他迈步走上舟船时，楚玉嫣回头看了一眼这片世界，一样迈步，踏上舟船。

　　那舟船上，还有一个穿着黑衣的青年，他神色冷漠，向着楚玉嫣点了点头后，闭上了眼，盘膝坐在船尾，一动不动。

　　“走吧，我们去宇宙的深处。”灭生轻声开口。

　　这艘舟船，无声无息的前行，穿梭了虚无，出现时在了宇宙中，任由无数种子般的世界散出的光被拉伸无尽，缓缓前行。

　　楚玉嫣坐在船上，回头看向身后，许久许久，她的目中露出一抹神采，她想到了师尊所说的话，途中，她或许会遇到，那个她忘记不了的人。

　　“我……若有一天看到他后，第一句话，应该说什么。”楚玉嫣忽然有些紧张，在这紧张中，舟船上的岁月，与外界以不同的方式，缓缓流转。

　　或许，这里的一个月，对于孟浩所在的世界而言，就是一个纪元。

　　不知过去了多久，终于有一天，在那船舱内的楚玉嫣，忽然听到了船舱外，有声音传来。

　　“两位道友，可否让我夫妻二人，搭一路顺风船？”

　　听到这个声音的瞬间，楚玉嫣身体一颤，她更为紧张。

　　“徒儿，船上来了新人，酒水多准备两盏。”

　　楚玉嫣深吸口气，平静心绪，咬着下唇，掀开了船舱的盖帘，看到了愣在那里的孟浩，也看到了孟浩身边的许清。

　　“方木师兄，许清姐姐，我可不是有心打扰，这是我师尊的舟船，那个……是师尊让我跟随的。”

　　因为美丽，所以她的笑容，可以用巧笑嫣然来形容。

　　因为紧张，所以她的笑容僵硬，看起来……似乎是似笑非笑。福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　外传3 鹦鹉与皮冻。 (第1/2页)　　宇宙，漆黑而又璀璨。

　　这不矛盾，说其璀璨，是因在这无垠的宇宙中，存在了无数如种子般的世界，那一个个世界散出的光，使得这片星空远远一看，璀璨如同一颗颗明珠。

　　而说其漆黑，是因这片宇宙实在太大太大了，大到若是走进去，两个种子世界之间的距离，堪称无尽，而在这无尽中存在的，不是璀璨，而是死一般的寂静与漆黑。

　　仿佛时光在这里都不再显露，又或者哪怕祖境的力量，似乎也难以将这宇宙淹没。

　　不知过去了多久，直至有一天，有一道长虹，以一种惊人的速度，从这片宇宙内，从其深处，呼啸而去，刹那间就扫过四方，直奔远处。

　　仔细一看，可以看到，在那长虹内，赫然有一个身影，这身影是一个中年男子，似神魂都处于虚弱中。

　　这男子穿着一身青色的长袍，面色苍白，仿佛在逃避着什么，目中阴沉，可在其目中深处，却藏着一抹狡诈。

　　可就在这中年男子疾驰时，他的身后，原本漆黑的宇宙，瞬间又出现了第二道长虹，那是一个女子，这女子面色苍白，展开全速，与那男子一前一后，都在逃遁。

　　这二人显然是认识的，可彼此的关系却似乎并非和睦，而是处于某种敌对，在这逃遁中，有数次他们是相互在斗，似都想用各自的方法，让对方速度慢下来，但那女子多次处于下风，可虽然这样，但中年男子想要彻底阻挡对方的速度，似乎也是不可能。

　　呼啸之声打破了宇宙的寂静，在这男女二人的两道长虹之后，很快的，赫然出现了第三道长虹，这道长虹气势磅礴，刚一出现立刻让星空轰鸣，那是一只……

　　鹦鹉！

　　这鹦鹉羽毛光滑，如有流光在上游走，气势如虹，如同一把绝世战兵，此刻呼啸间，追杀那男女二人。

　　说时迟那时快，眨眼间，鹦鹉化作的长虹就蓦然追近，光芒一闪，它的身影速度暴增，直奔男女二人而去，刹那临近，巨响滔天，一次随意的撞击，立刻让那女子鲜血喷出，而那中年男子，一样嘴角溢出鲜血。

　　“五道，你不要欺人太甚，你家帝君与我本体的如今的这一战，未必能赢，我是仙，宇宙之仙！”中年男子目中微不可查的一闪，可面部却是如歇斯底里一样。

　　至于那女子，面色苍白，目中露出苦涩，咬牙疾驰。

　　在这逃遁中，很快的，他们的前方出现了一个种子世界，这是宇宙中众多的种子世界之一，只不过这个世界有些青涩，显然是其内的星空意志，还处于成长当中，并未完全诞生出来，而其内的世界中的众生，应该也是尚未开化。

　　与此同时，在那男女二人身后追击而来的鹦鹉，此刻冷漠的声音回荡。

　　“我家主人斩杀你本尊，势在必得，而我奉主人之命，斩杀你这具被斩开试图留下再起之种的分身，也一样势在必得，还有你，古仙之灵，今日你们二位，逃不掉！”那鹦鹉神色内露出冷漠萧杀之意，话语冰寒，传出时四周八方的宇宙，仿佛置身隆冬冰寒。

　　随着话语传出，一个莫大的阵法，一瞬出现在了鹦鹉的四周，笼罩八方，将那男女二人都覆盖在内，不等这二人面色变化，阵法立刻爆发出五彩缤纷的光芒，化作了无数个符文，冥冥中有喃喃的诵经之音回荡时，阵法立刻运转，传出滔天杀意，轰轰之声回荡，那一个个符文，同时炸开，形成毁灭一切之力，绝杀男女二人。

　　危机关头，那中年男子大吼一声，全身膨胀，不知展开了什么神通，竟化身成为了一个巨人，手中出现了一把巨大的战斧，向着排山倒海般呼啸翻滚而来的符文之力，拼命一斩。

　　轰轰之声滔天，那中年男子化作的巨人，鲜血喷出，全身不断崩溃，可却狞笑的大吼。

　　“五道，你欺人太甚！！”他话语说出时，赫然从其不断崩溃的体内，居然飞出了十滴金色的血液，这十滴血液刚一出现，立刻凝聚在一起，赫然化作了一个巨大的血色手掌。

　　在那手掌内，散发出恐怖的气息，这气息使得那鹦鹉也都双目一凝，它立刻认出，这十滴金色的血液，正是自家主人此番试图斩杀罗天本尊的目的所在，那是……宇宙血！

　　与此同时，罗天目中那微不可查的光再次一闪，大笑起来。

　　“古仙灵，我们之前的约定，到了你去执行的时候了，此番事了，你就自由了！”

　　那女子只沉默了一瞬，就下了决断，她面色苍白，可却狠狠一咬牙，她的身体立刻出现了无数的鳞片，双腿如蜕化，竟成了一个半蛇半人的存在，转身不再逃遁，双手抬起，向上狠狠一撑，立刻她全身干瘪下来，那是以生命为代价的神通道法。

　　在施展之后，立刻有阵阵浓郁的气息，轰然爆发。

　　这气息很奇怪，带着沧桑，蕴含了岁月之感，在出现后，猛的扩散，直奔鹦鹉而去，更是压制四周的阵法。

　　使得阵法眨眼出现枯萎的征兆，甚至让那鹦鹉的身体，都为之一顿。

　　鹦鹉目中露出冷芒，全身气势崛起，强行冲出时，中年男子双手掐诀，立刻他面前十滴鲜血化作的手掌，在这一瞬，一样被推出，那手掌不断变大，到了最后几乎化作一片血海，轰轰而去。

　　而那女子，此刻虚弱，施展了那岁月气息的手段后，趁机快速后退。

　　“五道，你当真以为本仙尊没有任何准备么，你当真以为，是你来追杀么我，此番在这里，正是本尊的计划之一，只要抹去了你的存在，你家帝君，就如断了一臂！”罗天仰天大笑，笑声传出时，他之前的虚弱，在这一刻竟瞬间改变，仿佛方才的所有都是假象，他的目的就是要引对方追杀到这距离宇宙深处极为遥远的区域，在这里，与那女子一起，灭杀对方。

　　轰鸣间，那片血海之力磅礴到了极致，化作了封印，眼看就要笼罩鹦鹉时，鹦鹉的目中居然没有丝毫慌乱，而是平静如水。

　　“你设局引我到来，却不知我为了我家主人可以顺利斩杀你的本尊，愿意付出一切代价，不知你是在算计我，还是我在算计你。”鹦鹉轻叹，目中露出一丝不舍，可却很快果决，几乎在那血海来临的瞬间，它的体福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第一章 他叫白小纯 (第1/2页)　　帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。

　　清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

　　他叫白小纯。

　　“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。

　　四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。

　　“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。

　　“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。

　　“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。

　　眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。

　　“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

　　“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”

　　“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。

　　村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。

　　白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。

　　这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。

　　“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。

　　“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。

　　“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。

　　或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。

　　可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。

　　所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。

　　踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。

　　“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。

　　声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。

　　“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第二章 火灶房 (第1/2页)　　第二章

　　灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。

　　八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。

　　此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。

　　此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。

　　白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。

　　眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。

　　前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。

　　杂役处。

　　大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。

　　“将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化作长虹远去。

　　麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。

　　“好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。

　　片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。

　　“师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。

　　“恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。

　　白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出……

　　白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。

　　“师姐，你指错了吧……”

　　“没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。

　　没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。

　　那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。

　　察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。

　　“今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。

　　“我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。

　　白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧神工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。

　　还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。

　　白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。

　　肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。

　　“嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。”

　　“师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。

　　“白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。

　　“不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。

　　“我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。

　　白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。

　　“至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。

　　听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第三章 六句真言 (第1/2页)　　第三章

　　白小纯这么一伸头，面黄肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小纯的脸上，气势汹汹。

　　“就是你顶替了我的名额！”

　　“不是我！”白小纯缩头已来不及了，赶紧装出一副无辜的样子。

　　“胡说，你这么瘦，头这么小，分明就是新来的！”许宝财握紧了拳头，怒视白小纯。

　　“这真的和我没关系啊。”白小纯眼看对方的怒意似要炸了一样，觉得委屈，小声说道。

　　“我不管，三天之后，宗门南坡，你我决一死战，若你赢了，这口气许某忍了，若你输了，这个名额就归我了。”许宝财大声开口，从怀里扔出一张血书，直接扔在了白小纯面前的窗台上，上面密密麻麻写着无数的血色的杀字。

　　白小纯看着那张血书，看着上面那么多血色的杀字，只觉得杀气扑面，心底发毛，尤其是听到对方说要决一死战，更是倒吸口气。

　　“师兄，多大点事啊，用自己的血，写了这么多个字……得多疼啊。”

　　“多大的事？啊，我这些年省吃俭用，攒了七年的灵石，七年啊，整整七年！！孝敬给执事，这才换来一个进入火灶房的资格，却被你插了一脚，我与你势不两立，三天后，不是你死就是我活！”许宝财歇斯底里，咬牙切齿。

　　“我才不去呢。”白小纯赶紧用指尖夹起血书，扔出窗台。

　　“你！”许宝财刚要发火，只感觉地面一颤，身边已多了一坐肉山，不知何时，张大胖已站在了那里，正冷眼打量许宝财。

　　“九胖，去和你二师兄一起刷碗，至于你，别在这里大呼小叫的，一边玩去。”张大胖一挥手，掀起阵阵风声。

　　许宝财面色变化，连连退后几步，想要说些什么，可看到张大胖后又忍住，最后怨毒的看了眼白小纯，这才悻悻的离去。

　　白小纯想了想，觉得对方离去时的目光太阴毒，稳妥起见，决定自己还是不要随意出火灶房为好，留在这里，对方应该不敢进来。

　　一晃数日，白小纯渐渐适应了火灶房的工作，夜晚时便修行紫气驭鼎功，可惜进展缓慢，始终无法坚持超过四息，让白小纯很是苦恼。

　　这一夜，他正修行时，突然的，听到外面传来火灶房内的那些胖子师兄兴奋的声音。

　　“关门了，关门了，黄二胖，快去关门！”

　　“黑三胖，快去查看一下四周有没有偷看的！”

　　白小纯一愣，这次他学聪明了，不从窗户去看，而是顺着门缝看去，只见外面几个胖子灵活无比，在院子里健步如飞，神神秘秘，一片忙碌。

　　很快的，火灶房的大门就被关的密密实实，四周更是不知谁展开了什么手段，居然起了一层稀薄的雾气，使得那几个胖子的身影，更为神秘起来。

　　白小纯看了半天，直至看到那几个胖子不在窜来窜去，而是神秘在一处草屋前围在一起，哪怕隔着雾气，他也能看清张大胖威武的身影，似乎在那里低声说着什么，他觉得隐秘的事，自己还是少知道为妙，于是退后一些，努力做出自己没看到的姿态。

　　可就在这时，张大胖的声音传来。

　　“九胖，你都看到了，还不快赶紧过来。”声音不算大，似刻意的压了下来。

　　白小纯眨了眨眼，脸上露出乖巧的样子，一副人畜无害般，走了出去。

　　刚一靠近，张大胖一把抓来，就将白小纯带到了身边，与身边几个胖子围在一起的白小纯，立刻就闻到了一股与众不同的气味，吸入鼻孔内，化作了无数暖流，融入全身。

　　再看其他人，也都是神色露出舒爽之意，白小纯精神一振，看到了在张大胖的手中，拿着的一块婴儿头颅大小的灵芝，这灵芝晶莹剔透，一看就不是凡品之物。

　　“九师弟，来，吃一口。”张大胖看了白小纯一眼，将手里的灵芝递了过去，憨声道。

　　“啊？”白小纯看了看灵芝，又看了看身边几个胖子师兄，眼看白小纯迟疑，张大胖顿时生气了，一副你若不吃，咱们没完的模样。

　　不仅是他如此，四周黄二胖，黑三胖等人，也都这般，盯着白小纯。

　　白小纯咽了口唾沫，这种把如此价值不菲珍贵非凡的灵芝，当成鸡腿一样送给自己，非逼着自己吃一口，如果不吃就翻脸的好事，他做梦的时候遇到过，现实里还是头一遭。

　　白小纯心脏怦怦跳动，一咬牙，接过灵芝，狠狠地咬下一大口，那灵芝肉入口就化，融入全身后，阵阵比之前强烈了无数倍的舒爽感，让白小纯脸都涨红了。

　　“好，吃了这孙长老福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第四章 炼灵 (第1/2页)　　众人大喜，看向白小纯时，已是喜欢到了极点，觉得这白小纯不但可爱，肚子里坏水还不少，于是张大胖做主，奖励给白小纯一粒灵米，塞在了白小纯的手中。

　　白小纯笑的很开心，迷迷糊糊的回到了房间里，还没等爬上床，体内积累的无数天才地宝的灵气，就爆发开来，脑袋一晕，直接就倒在了地上，呼呼大睡。

　　这一觉甜美非凡，第二天清晨时，白小纯睁开眼，精神振奋，低头时发现自己胖了一圈，全身黏糊糊的，贴着一层黑色的污垢，赶紧出去清洗一番，张大胖等人正在忙碌门中弟子的早饭，看到白小纯的样子，都笑了起来。

　　“九师弟，那些污垢是你体内的杂质，去掉后你修行时会顺利很多，这几天不用你帮手，过几天在干活。”

　　“那粒灵米是好东西，记得快点吃了，若放久了不好。”

　　白小纯神清气爽，点头回应了一声后，回到房间目光落在那口龟形的锅上，索性扛着出去刷洗一番，带回房间放在灶上，将那粒灵米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶莹光滑，散出阵阵香气。

　　“仙人吃的东西，果然都不凡啊。”白小纯感慨一番，将火灶内的几块木头点燃，刚一燃烧，一股炙热顿时扑面，让白小纯眼前一焦，赶紧后退，望着火灶内的火，啧啧称奇。

　　“这火也不一般啊，不但燃的快，比村子里的火温度也高了很多。”白小纯又看了眼火灶内的木头，觉得应该是此木不俗。

　　就在这时，随着火焰的燃起，白小纯惊奇的看到，那口龟形锅上的第一条纹路，竟由下向上，开始变的明亮，很快这一条纹路，就从头到尾，全部亮起。

　　白小纯愣了一下，忽然一拍大腿。

　　“我就说么，这是个宝贝，一定比大师兄的那口锅好。”白小纯越发觉得此锅不凡，赶紧把灵米扔在锅中。

　　坐在一旁一边等着，他一边拿起紫气驭鼎功的竹书，按照里面第一幅图的动作与呼吸，开始修炼。

　　几乎是刚一修炼，白小纯就睁大了眼，他发现这个昨天摆出来很困难的姿势，此刻居然极为顺畅，没有丝毫难受之感，甚至那种呼吸的方法，也都不再出现窒息，反倒是有种很舒服的感觉。

　　尤其是坚持的时间，他分明记得之前最多也就是三四个呼吸，可眼下已过去了七八个呼吸，竟没有丝毫酸痛。

　　忍着振奋，白小纯让自己平静下来，直至坚持到了三十息后，在他感觉身体出现微弱酸痛时，突然的，从其体内竟出现了一缕气，这气冰凉，飞速在体内游走，虽然没有完整的游走一圈就消散，可依旧让白小纯激动的跳了起来。

　　“有气了，哈哈，有气了！”白小纯狂喜，在房屋里走来走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地宝的原因，心底觉得吃的少了。

　　“难怪张师兄说宁在火灶饿死，不去外门争锋，这等好事，外门弟子都不会有。”白小纯赶紧坐下，再次修炼。

　　这一次，他按照紫气驭鼎功第一层的呼吸方法与第一幅图的动作，整整坚持到了六十息，在达到六十息的瞬间，他的体内一股比之前还要大了一倍的气脉顿时滋生出来，如同涓流一样，在他的体内快速的游走。

　　白小纯有了经验，连忙按照第一幅图上的标示，默默想着体内的几处路线。

　　很快，他体内的气脉涓流就按照白小纯所想，顺着路线而行，随着白小纯还在坚持摆出第一幅图的动作，他甚至察觉到身体内还有一丝丝凉气从全身各个位置钻出，如同水滴一样，融入那条气脉涓流内，使得涓流越来越大。

　　到了最后，竟化作了一条小溪般，直至完整的游走了一圈后，白小纯全身一震，脑海如拨开云雾一样，传来轰的一声。

　　一股前所未有的轻灵之感，立刻就在他的身体上浮现出来，一团团污垢更是顺着汗毛孔不断地泌出。

　　而他体内的那条小溪，也没有如以往那样消散，而是始终存在，自行的缓慢游走全身，白小纯睁开眼，目中更为清澈，灵动之意多了不少。

　　甚至身体也都明显感觉轻快很多。

　　“气脉常在，就是这紫气驭鼎功修炼到第一层的表现，也代表了达到那什么凝气第一层！”白小纯喜不自禁，跑出去又清洗了一番。

　　张大胖等人看到后，露出一副彼此都懂的笑容，对于白小纯这么快修成第一层，虽有惊讶，但却明白缘故。

　　重新回到屋舍，白小纯深吸几口气后，拿起一旁的竹书，仔细的看了看。

　　“这紫气驭鼎功第一层修成后，就可以驾驭一些物体，福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第五章 万一丢了小命咋办 (第1/2页)　　.

　　那木剑一落入锅内，没有什么特别的变化，白小纯轻咦一声，不甘心的睁大了眼，仔细盯着木剑。

　　可等了半天，始终不见有什么奇异的事情发生，白小纯略一思索，看了眼龟纹锅上的纹路，又看了看火灶内的木头灰烬，若有所思，转身出了房间，片刻后回来时，手中已多了几块与之前火灶内一样的木头。

　　这木头在火灶房内也不是特别寻常之物，他还是找了张大胖才要了一些。

　　将木头点燃，白小纯立刻看到龟纹锅上的第一条纹路，再次明亮起来，而那木火急速燃烧，渐渐熄灭，白小纯心神一动时，锅内的木剑突然银光刺目。

　　白小纯后退几步，不多时光芒消散，他立刻感受到一股凌厉之意从锅中传出。

　　他深吸口气，小心的靠近，看到了锅内的木剑，出现了一道与灵米一样的，刺目的银纹，此纹正慢慢暗去，最终成为了暗银色！

　　整个剑身都与之前略微不同，虽还是木质，可却给人一种金属的锋利之意，白小纯眼前一亮，上前谨慎的将这把木剑取出，感觉重了一些，拿到近处时，甚至有种寒芒逼人之感。

　　“成了，这木剑成功的炼灵一次。”白小纯狂喜，拿着木剑爱不释手，又看了看那口锅，寻思着此物该如何处置，最后决定就放在这里，越是如此，就越是没人在意。

　　至于灵米，吃了就是，而那木剑则轻易不可让人看到，白小纯琢磨着用一些染料盖住，或许可以减弱灵纹的光芒。

　　想到这里，他整理一番，走出屋舍，装作没事人一样，直至数日后的夜晚，他将这段日子搜集的火灶房内的一些各色汁液刷在了木剑上，使得这把木剑看起来五颜六色，破破烂烂，随后又操控一番，发现灵纹的确被盖住了不少，不再那么明显后，这才满意的点了点头。

　　接下来的日子，白小纯在这火灶房内，如鱼得水，与几个师兄打成一片，对于火灶房的工作也都熟悉起来，尤其是不同的灵食需要的火也不一样，甚至还分什么一色火，二色火，他也明白了之前龟纹锅下的木头，就是产生一色火的灵木。

　　尤其是张大胖对白小纯这里颇为喜欢，多加照顾，几个月后，倒也的确如张大胖曾经所说，让白小纯这里，渐渐胖了起来。

　　如今的他，已不再是刚入宗门时的干瘦，整个人胖了好几圈，偏偏更为白净了，看起来越发的人畜无害，俨然向着白九胖这个名字去靠近了。

　　至于加餐之事，也又经历了几次，不过让白小纯苦恼的，是他的体重见涨，但修行却始终缓慢，到了后来他索性不去想了，整天与几个师兄吃吃喝喝，好不自在，对于宗门内的很多事情，也在这几个月里，从张大胖那边听到了不少，对灵溪宗有了一定的了解。

　　知道了在宗门中分内门以及外门弟子，杂役若能修行到凝气三层，就可去闯各峰的试炼之路，若能成功，就可拜入所试炼之峰，成为此峰的外门弟子，也只有成为了外门弟子，才算是踏入了灵溪宗的门槛。

　　不过此事如同鱼跃龙门，各峰的试炼之路每月开启只取前三，故而一年到头也成为外门弟子的人数，都是固定的。

　　这一日，原本应该是七胖下山去采购，可却因事耽搁，张大胖一挥手，让白小纯下山一趟，白小纯迟疑了一下，想着好几个月不见许宝财再来，觉得应该没什么，但还是觉得不放心，回到房间取出七八把菜刀，又穿上了五六件皮衣，整个人都快成了一个球。

　　可觉得还是不安全，于是找了一口结实的锅，背在了背上，这才觉得有了安全感，摇摇晃晃的走出火灶房，下了山去。

　　走在宗门的青石路上，白小纯看着四周美奂绝伦的庭院阁楼，一股深深的优越感，在心中悠然而起。

　　“白驹过隙，人生如梦，我白小纯此生至今修行数月，回首凡尘时，遥想当年村子，满是唏嘘。”他感慨的自言自语，背着手，腰上挂着七八把菜刀，背部背着口黑锅，身上一层层皮袄，如同一个破烂的皮球，途中遇到了不少杂役，在看到他后，纷纷侧目。

　　尤其是几个女弟子，更是在看到白小纯后，被他的样子逗的掩口轻笑，笑声如银铃一样，颇为好听。

　　白小纯圆脸微红，觉得自己越发威武，干咳一声，昂首挺胸向前走去。

　　没过多久，他还没等走出这第三峰的杂役区，忽福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第六章 灵气上头 (第1/2页)　　ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　第三峰下，白小纯的惨叫声带着抑扬顿挫，一声声的不断回荡，引来无数杂役的诧异注目，可以清晰的看到，背着一口大黑锅，穿着七八件皮袄的白小纯，那微圆的身体顺着山下杂役区的小路，正卖力的奔跑。

　　甚至远远一看，可能会看不清白小纯的身体，但一定能看到一口大黑锅如甲壳虫般在地面上飞奔。

　　尤其是白小纯身上挂着的七八把菜刀，在他奔跑时相互碰撞，传出阵阵叮当之声。

　　“杀人了，救命啊，我可不想死啊……”白小纯一边跑一边喊，越跑越快，他身后的许宝财面色铁青，眼中露出强烈的凶芒，心底更有焦急与愤怒。

　　这一路上他追着白小纯，四周很多杂役都被吸引，许宝财担心引起执事注意，心底有些发慌。

　　“别叫了，该死的，你小点声，你叫什么叫，闭嘴！”许宝财怒吼，咬牙切齿，双手掐诀，立刻身边的木剑刹那光芒一闪，速度快了一分，直奔前方的白小纯飞去。

　　砰的一声，木剑直接撞击在了白小纯背后的黑锅上，传出阵阵嗡鸣的同时，白小纯却没事一样，继续飞奔。

　　许宝财狠狠咬牙，眼前这白小纯背着大锅，挡住了大半个身体，无从下手，不甘心的再次追出。

　　二人一前一后，在这杂役区内不断奔跑。

　　“这家伙背了口锅，居然还跑的这么快！”许宝财气喘吁吁，眼看白小纯都快跑没影了，越追越是憋屈，以他凝气二层的修为，都已拿出了吃奶的力气，可对方却如同被踩了尾巴的兔子，自己怎么也都追不上。

　　更可恨的是，自己这里累的不得了，也都没把对方怎么样，可这白小纯叫的从始至终都没有减弱，跟杀猪似的。

　　眨眼间，白小纯看到了前方火灶房的小路，眼中露出激动，那种看到家的感觉，让他差点热泪盈眶。

　　“师兄救命，杀人了！”白小纯大喊，直接就一溜烟的跑回到了火灶房，张大胖等人听到这凄惨的尖叫，纷纷一愣，立刻走出。

　　“师兄救我，许宝财要杀我，我小命差点就没了。”白小纯赶紧躲在张大胖的身后。

　　“许宝财？”张大胖闻言目中凶芒一闪，四下看去，可却没看到半个人影，正说着，才看到远处许宝财的身影，正气喘吁吁的跑来。

　　此刻白小纯也注意到了许宝财的身影，很是诧异。

　　“咦，他怎么跑的那么慢。”

　　张大胖低头看了眼白小纯，又看了眼喘着粗气刚刚到来的许宝财，脸上的肉抖了一下。

　　许宝财好不容易追到这里，刚一靠近就远远的听到了火灶房门旁白小纯诧异的话语，这声音落入他的耳中，只觉得胸口有一股闷气，整个人要炸了一样，大吼一声，右手向旁一甩，他身边的木剑呼啸而出，直接刺入一旁的大树。

　　砰的一声，树木一震，出现了一个穿透而过的窟窿。

　　“白小纯，我与你势不两立！”许宝财双眼充满血丝，死死的盯着白小纯，又看了看张大胖那庞大的身躯，转身恨恨离去。

　　白小纯心脏怦怦的，看了眼那颗被穿透了的大树，又看了看歇斯底里的许宝财，努力咽下一口唾沫，心底升起阵阵不安。

　　张大胖望着许宝财的背影，目中有一抹阴冷闪过，回头拍下了白小纯的肩膀。

　　“九师弟别怕，虽然这许宝财有点小小背景，可若他再敢来，我们师兄弟就打折他一条腿！”说到这里，张大胖话锋一转。

　　“不过九师弟，最近能不出门还是不要出门了，你看你都瘦了，师兄给你好好补补，刚好过几天周长老过大寿。”

　　白小纯心不在焉的点了点头，目光始终望着被许宝财穿透的树窟窿。

　　直至跟着几个师兄回到了火灶房，在他的房间内，白小纯坐在那里，心里越想越是不安，对方的木剑居然可以将树穿出个窟窿，若是在自己身上，岂不是死无全尸。

　　“不行，除非我这辈子不出火灶房了，否则一旦出去，他把我堵住怎么办……”白小纯脑海里始终挥不散的，是许宝财临走前那带着强烈怨毒的目光。

　　“我来这里是为了长生，不能死啊……”没有安全感的忐忑，让白小纯这里眼睛都渐渐出了血丝，好半晌后，他狠狠一咬牙。

　　“奶奶的，拼了，我拼起命来自己都害怕！”白小纯目中血红，他性格与其说是怕死，不如说是严重的缺少安全感，今天经历了这一幕，对他刺激极大，将他性子里的执着激发出来。

　　“我要修行，我要变强！！”白小纯喘福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第七章 龟纹认主 (第1/2页)　　PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　接下来的日子，张大胖等人看向白小纯的草屋时，一个个都随时留意，自从白小纯修为突破到了凝气第二层，外出一番自言自语后，他在屋舍内的修行，又持续起来。

　　屋舍内，白小纯擦去额头的汗，光着身子，忍着剧痛咬牙切齿的努力去摆出第三幅图的动作。

　　体内的气脉已不再是溪流，而是快要成为了一条小河，在他的身体里游走，每游走一个周天，他的身体就会传出咔咔之声，原本圆圆的身体，此刻已彻底的瘦了下来，甚至比刚来到火灶房时还要瘦了一圈。

　　但却有阵阵力劲，似在他的身体内蕴藏，随着修行的坚持，他干瘦的身体仿佛全身皮肉都在微微跳动，甚至仔细去听，隐隐可以听到他心脏的怦怦声回荡屋舍。

　　越来越多的灵压，在他体内不断地凝聚，这种每时每刻都在强大的感觉，让白小纯动力更多，直至又过去了数日，白小纯全身猛地刺痛，这种刺痛比以往要剧烈了太多太多，让他不得不放弃。

　　喘着粗气，白小纯眼睛里都是血丝，他有种强烈的感觉，自己的身体似乎支撑不住了，虽然在修行时会不断地自行吸收来自四周的天地灵力，可却明显跟随不上身体的消耗，而火灶房的加餐也看运气，不是每天都有。

　　毕竟别人修行这紫气驭鼎功，大都是数日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他这里没日没夜无时无刻的进行，莫说是张大胖等人骇然，即便是宗门的内门弟子若知晓，也都会大吃一惊。

　　只是修炼到这般程度，白小纯觉得还是不安全，他性格一向热衷稳妥保险，于是将他藏起来的那粒炼灵一次的灵米取出，拿在手里看了看后，用寻常的锅将其煮熟，随着灵气的散出，他没有迟疑，立刻大口吞下。

　　灵米入口即化，形成了浓郁的灵气，比寻常灵米多了太多倍，完全不是一个层次的磅礴之力，在他体内轰的一声奔腾开来，白小纯赶紧修行，摆出第三幅的图的样子，调整呼吸。

　　就这样，半个月后的一天深夜，白小纯身体猛地一震，睁开眼时，赫然发现自己的修为，竟不知不觉的突破了凝气第二层，成为了凝气第三层。

　　这种变化让白小纯立刻狂喜，目中露出振奋，大笑起来，他看着自己的身体，体内的气脉已彻底从溪流蜕变，成为了一条小河。

　　这小河在体内飞速的游走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他只需一个念头，体内的灵气就会刹那随他心意游走到身体任何位置。

　　“凝气三层！这炼灵一次的灵米果然不凡！”白小纯站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出几粒炼灵的灵米，但却感受到体内经脉有些膨胀，想起竹书上的介绍，知晓需让身体适应一番，短时间不可继续修行。

　　这才压下之前的念头，在房间内走来走去，一副踌躇满志的样子，可很快就脚步一顿，目光顺着窗户看向外门，尽管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那颗大树。

　　“不行，许宝财的木剑似乎有些不寻常，就算到了凝气三层，也还有些不保险！”白小纯皱起眉头，沉思片刻后看了眼身边的五颜六色的木剑，又看了看屋舍内的那口锅。

　　“要是能炼灵两次，或许能稳妥一些。”他想到这里，立刻有了决断，走出房间在火灶房取了一些灵木。

　　准备完毕后，在这一天深夜，白小纯站在那口神秘的锅旁，点燃了木火，看到一道纹亮了后，将木剑扔到了锅内。

　　可这一次等了好久，始终没反应，白小纯皱起眉头，看了眼龟纹锅上的纹，又看了看其下的木火已成灰烬，沉吟少卿，再出去找了一些灵木，可几次之后，任凭火焰如何燃烧，都始终不见木剑有丝毫变化。

　　“这些都是一色火的木头，莫非是温度不够，需要更高热度的……二色火？”白小纯想到这里，走出房门，再次回来时，手中已拿着一块紫色的木头，此木火灶房所剩不多，白小纯只找到一根。

　　将其放在锅下燃起后，立刻有火焰出现，这火焰由两种福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第八章 我和你拼了！ (第1/2页)　　PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　眼看许宝财找上门来，白小纯猛地站起身。

　　“来的好快……”他眼中露出迟疑，虽然这小半年来，他做了十足的准备，可还是觉得自己没准备好，原本按照他的想法，是等到了凝气第四层后，才能保险。

　　可眼下对方既然带着七八人个人一起来了，白小纯知道躲不过了，于是狠狠一咬牙。

　　“拼了！”他深吸口气，穿上了七八件皮袄，又将煮灵米的备用锅背在背上，这才紧张的推开房门，走了出去。

　　几乎在他走出的同时，张大胖等人也都拎着菜刀大勺气势汹汹的在火灶房的大门前，与许宝财等人对持。

　　“我说怎么今早听到乌鸦在叫，原来是你们这群监事房只懂得压榨同门的兔崽子，来我们火灶房撒野！”张大胖冷哼一声，站在那里如同小山，声音如雷，传遍四周。

　　“张大胖，别人忌惮你火灶房，但我们监事房可不在乎你们，我们接到许师弟的哭诉，今日过来行使监事房的权利，你敢反抗？”许宝财身边的七八个身影，一个个都神色傲然，他们的衣着虽也是杂役打扮，可袖口处却有一个明显的监字，代表了他们监事房的权利以及身份的非同寻常。

　　尤其是其中一个大汉，更是虎背熊腰，散出凝气三层的灵压，眼中寒芒闪过，冷眼望着张大胖，对于张大胖身边的其他人，视若无睹。

　　“放屁，追杀我师弟还有理了！”张大胖冷笑，右手抬起时呼的一声，他背后那口大黑锅居然自行飘起，气势如虹，使得大汉身边的众人，纷纷神色一变，而那大汉则是双眼一缩，手中掐诀间一杆小旗飞出，散开阵阵雾气，隐隐能听到雾气内传出阵阵野兽的咆哮。

　　就在这剑拔弩张之时，许宝财一眼就看到了走出草屋的白小纯，顿时新仇旧恨齐涌心头，大吼一声。

　　“白小纯！”许宝财话语间身体猛地冲出，右手抬起一挥，立刻手中的木剑呼的一声飞出。

　　张大胖等人面色一变，正要去挡住时，监事房的大汉讥笑，立刻阻拦。

　　可就在许宝财话语刚刚传出，身体冲去的瞬间，白小纯这里眼睛赤红，也随之大喊一声。

　　“许宝财，你逼人太甚，我和你拼了！”白小纯心脏怦怦跳动，他这一辈子也都没与人打过架，更不用说与修士斗法了。

　　此刻紧张中近乎神经兮兮，大喊一声为自己壮胆的同时，凝气三层的修为之力顿时爆发，拼了全部修为，将体内灵气全部注入木剑内，操控手中的木剑，向着许宝财一指。

　　木剑嗡的一声，隐藏在五颜六色的剑身上的两道银纹，微微一闪，竟使得剑身瞬间膨胀了一大圈，爆发出了一股逼人的寒芒，直奔许宝财。

　　速度之快，气势之强，使得张大胖等人以及监事房的众人，全部都大吃一惊，更让他们倒吸口气的，是此剑锋利之意外散，笼罩四周，让人触目惊心，他们彼此再顾不得争斗，纷纷看去。

　　许宝财还没等冲来太近，就先被白小纯的气势吓了一跳，如此样子的白小纯，与他记忆力几个月前完全不一样，仿佛换了一个人，那一副咬牙切齿拼命的样子，让许宝财心里一惊。

　　紧接着，他双眼猛地睁大，露出不可思议的目光，他看到白小纯的木剑飞来的速度之快，几乎形成了一道白色的匹练，尤其是那把木剑的气势，他只在外门弟子的斗法中看到过，顿时骇然，头皮发麻。

　　砰的一声，白小纯的木剑直接就撞在了许宝财的木剑上，许宝财的木剑猛地一颤，居然无法阻挡丝毫，从剑尖开始寸寸碎裂，眨眼就彻底摧毁，成为了无数碎片向后激射。

　　而白小纯的木剑，没有半点停顿，猛地冲出，直奔许宝财，许宝财吓的魂飞魄散，用出了全部力气快速闪躲才勉强避开，被木剑擦肩而过，刺在了一旁的大树上。

　　轰的一声，那大树直接就被破开了大半，直接倒下，掀起阵阵尘土的同时，许宝财也发出一声惨叫，右臂鲜血飞溅，面色苍白的急速后退。

　　福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第九章 延年益寿丹 (第1/2页)　　白驹过隙，时日流逝，当一个月后寒风渐起，顺着通天河吹过灵溪宗，秋叶飘然而落时，白小纯才恍然发现，自己来到这灵溪宗已有一年。

　　这一年对他而言，发生了太多的事情，从一个凡人成为了修士，具备了凝气三层的修为，更是化解了因成为火灶房的一员而引起的一系列争端。

　　许宝财再也没出现过火灶房的门前，甚至白小纯下山去采购火灶房的常耗物品时，曾远远的看到了许宝财一眼，许宝财赶紧避开，似对他这里彻底怕了。

　　虽然如此，可这一个月里，白小纯却时常愁眉苦脸，心底叹息，对张大胖等人也没有去说，只能自己连连无奈。

　　“一年的寿元啊……”白小纯看着不远处的大树上，树叶成为了黄色，随风落下。

　　“我就如同这颗大树，掉落的树叶就是我的那一年寿元……”白小纯想到这里，颇为伤感。

　　这一个月，他想尽了办法去滋补，可额头发梢内的那根白发，依旧没有变黑，他也旁敲侧击的问了一下张大胖等人，已然明白了在这修真界内，补充寿元的方法不是没有，可要么存在了某种限制，要么就是罕见的如凤毛麟角。

　　渐渐他茶不思饭不想，就连小脸都憔悴了，可就在他只能选择放弃，不得不接受自己减少了一年寿元这件事情时，一天午后，外出采购火灶房物品的他，站在第三峰下，看着那里的一颗巨大的石碑，呼吸慢慢急促起来。

　　这面石碑在灵溪宗南岸，每座山峰下都有一块，上面有无数密密麻麻的一行行字迹，闪烁光芒，时而如流水一样滑动，被新的一行字替换。

　　这里是灵溪宗接受宗门任务的地方，但凡是灵溪宗的弟子，需要去完成宗门的任务，换取修行所需的灵石以及贡献点。

　　尤其是贡献点，无论是去听经文，还是去术法阁，又或者是那一处处特殊的修行之地，在宗门内几乎所有事情，都可以用得到，甚至某种程度，比灵石还要珍贵。

　　此刻在这第三峰下的任务石碑旁，正有不少外门弟子在那里目不转睛的凝望，时而选择了任务后，立刻与石碑下盘膝打坐的中年修士恭敬的低语。

　　还有一些杂役也在其中，与穿着青色云水袍的外门弟子之间，从衣着上可以清晰分辨。

　　灵溪宗的任务，只有需内门弟子完成的，才是特定不在这里显露，至于其他任务，无论是外门弟子还是杂役，都可以选择。

　　一些力求上进的杂役，都将此地看成是自身鱼跃龙门的第一步。

　　白小纯站在这里已有一炷香的时间，面色阴晴不定，盯着在那石碑中断，一行闪烁的字迹，神色内露出迟疑。

　　“延年益寿丹……没想到宗门内居然有这种丹药，听名字，似乎可以增加寿元……”许久，白小纯喃喃低语，沉思少卿后来到了石碑下的中年修士身边。

　　此人四周有不少外门弟子，他们察觉白小纯到来，一个个都选择无视，身份的不同，使得他们对于杂役，根本就看不入眼。

　　直至那中年修士身边的人少了，白小纯露出乖巧的样子，抱拳一拜。

　　“师兄中午好。”

　　中年修士抬头扫了白小纯一眼，微微点头，没有说话。

　　“师兄，这里有个任务，寻找几株草药，可换取一枚延年益寿丹，不知此丹是否有增加寿元的效用？”事关自身的寿元，白小纯连忙问道。

　　“延年益寿丹……恩，是有这么一个任务，此丹也的确可以延年益寿，可增加一年寿元，不过有不少限制，只能凝气五层以下使用，且只有第一次有效，再吃就没用了，说其珍贵的确珍贵，可只是一年寿元，用处却不大。”中年修士眼看白小纯乖巧，不由得多说了几句。

　　“一般来说，只是作为宗门弟子给予家中老迈凡人吊命所用，但价格也不菲，这个任务，你要接么？”

　　白小纯抬头看了眼石碑，合计一番，点了点头。

　　中年修士右手抬起一指石碑，立刻其上这条任务成为了灰色，与此同时他右手多出了一枚玉简，扔给了白小纯。

　　“青灵叶，地龙果，石虫皮，这三样药材若干，就可来此换取一枚延年益寿丹。”中年修士淡淡开口，不在理会白小纯，而是与一旁过来的外门弟子，介绍任务。

　　白小纯拿着玉简离去，满脑子都是延年益寿福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十章 师兄别走 (第1/2页)　　眼看四周几个胖子师兄都目不转睛的望着自己，那一双双小眼睛内似乎闪动着灵石的光芒，尤其是张大胖，更是看向自己时目中如火……白小纯干咳一声，颇有一些小小的自豪感。

　　“师兄，你们看啊，我们灵溪宗每个月，三座山峰都会开启试炼，给我等杂役一个鱼跃龙门的机会，是吧……”白小纯抬起白净的小脸，怎么看都是无比乖巧。

　　听到白小纯这么说，张大胖等人点了点头。

　　“可宗门是要优中选优，所以不管有多少人参加每个月的试炼，每座山峰都只会选择最快走完试炼之路的前三，是吧。”白小纯舔了舔嘴唇，目中开始放光，他说道这里时，张大胖若有所思。

　　还有黑三胖，也是如此，至于其他人大都是懵懂。

　　“你的意思是……”张大胖看向白小纯，目中慢慢露出神采。

　　“以师兄们的修为，算上我一个，咱们实际上都可以走到每一座山峰试炼之路的顶端……”白小纯看了眼身边的几个师兄，这些人每一个都是凝气三层，尤其是张大胖与黑三胖，已然是凝气三层的巅峰，若不是时刻压制，不愿太显眼以至于离开火灶房，早就可以突破了。

　　“所以，只要我们在每一次试炼开启时，最快走到顶端，占据了前三的名额后，就可以……卖名额给后面的人啊！”白小纯快速说完，看向张大胖等人。

　　张大胖身体一颤。

　　“太损了……”他倒吸口气，狠狠地一拍大腿，目中露出了前所未有的光芒，这方法不复杂，极为简单，只不过是换了一种思路，说出后人人都懂，可没说出时，却是人们思绪的反面。

　　张大胖此刻甚至有种醍醐灌顶，从此人生被打开了一扇崭新的大门之感，不由得大笑起来。

　　“这招损到了极致，哈哈！”黑三胖一跺脚，脸上不知是羞涩还是激动，泛起阵阵红晕。

　　其他几个胖子师兄，此刻也都全部反应过来，纷纷振奋，一个个呼吸急促，看向白小纯时都不由得越发佩服。

　　“这招可以，干了！”

　　“他奶奶的，监事房那群王八蛋，害的我们这么多年穷的要死，好在九师弟来了，干了！”众人立刻兴奋，相互讨论一些细节之处。

　　等大家都觉得没有遗漏后，准备在下个月试炼之路开启时这么干，张大胖高兴地一拍肚子。

　　“今晚加餐！”

　　嬉闹之声在火灶房内传出，接下来的这一个月，火灶房的每一个人都干劲十足，甚至为了万无一失，罕见的都修炼了几天，最后一个个都在等着日期临近。

　　终于，这一天到了。

　　清晨，阳光明媚，灵溪宗南岸的三座山峰下，出现了一幕前所未有的景象，只见每一座山峰下的试炼之路的入口处，远远一看，赫然都有三口大黑锅。

　　仔细一瞧，大黑锅下，一个个胖子威武非凡的站在那里，气势惊人。

　　正是火灶房的九人，他们可以说是第一批到了三座山峰试炼之路的杂役，按照之前的安排，三人一峰。

　　此刻大量的杂役正快速从四面八方赶来，这些杂役一个个都磨拳霍霍，精神十足，他们有的已数次失败，有的则是首次参加试炼，纷纷紧张中带着期待，渴望自己能从此飞黄腾达，从杂役晋升为外门弟子。

　　可随着他们的靠近，当来到自身所选择的山峰时，立刻就看到了火灶房的诸位胖子。

　　“火灶房？他们怎么来了？”

　　“我做杂役已有九年，参加试炼不下三十次，这还是第一次看到火灶房的人出现在这里……”就在这些杂役纷纷诧异时，彼此沟通了消息，知晓了三座山峰全部都有火灶房的胖子后，立刻全部嗡鸣起来。

　　“出大事了，火灶房的人居然要来抢外门弟子的名额，这怎么可能……”

　　面对四周杂役的吃惊议论，在第三峰下的白小纯，张大胖与黑三胖三人，神色淡定，仿佛神游太虚，对于身边的一切议论毫不理会。

　　他们已经将全部注意力放在了身边的试炼入口上，只等开启的那一刻，在他们看来，这已不是什么试炼之路，这分明就是一条闪闪发光的灵石之路。

　　尤其是白小纯，他更是神色极为严肃，目不转睛。

　　很快的，就有三道身影分别从三座山峰上飘然而下，在白小纯所在的山峰上下来的，是一个中年男子，此人仙风道骨，走来时刚刚到了试炼之路旁，就看到了张大胖那如肉山般的身躯。

　　目光从白小纯三人身上扫过，这中年修士身为负责试炼之路的福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十一章 侯小妹 (第1/2页)　　绝处逢生，这是此刻马脸杂役在听到白小纯的话语后，脑海中第一个反应，可紧接着他的目光落在了白小纯身后的两座笑容不怀好意的肉山时，迟疑了一下。

　　“你……”

　　白小纯一脸笑容，模样可爱，人畜无害的走上几步，拍着马脸杂役的肩膀，笑容可掬的开口。

　　“恭喜师兄即将成为外门弟子，从此鱼跃龙门，飞黄腾达，未来不可限量啊，可师弟我辛苦的跑到这里，师兄你看是不是要给点补偿啊。”

　　马脸杂役面色难看起来，他此刻若还不明白对方的意思，就真的是白活了这么多年，看了白小纯一眼，又看了看张大胖与黑三胖，他脸色阴晴不定，思绪飞快的打转，衡量得失。

　　很快的，马脸青年狠狠一咬牙，他若放弃这个机会，的确不甘心，等一个月是小事，可谁知道下个月时，是否会遇到其他的强者，且眼前这三人……说不定下个月还会在。

　　最重要的是，他内心想要成为外门弟子的心已急切，此刻希望就在面前，于是猛的一顿足。

　　“你要多少补偿！”他咬牙说道。

　　“不多不多，我为了这一次试炼，准备了好几个月，这样吧，你给我二十灵石就够了。”白小纯眉飞色舞，连忙狮子大开口，听的马脸青年内心一颤，甩袖就要拒绝时，白小纯再次开口。

　　“可不是师弟我要的多啊，你看我们是三个人，你不能只给我一个吧，我大师兄和三师兄为了这一次试炼，都饿瘦了。”

　　这一点白小纯倒真没说谎，这一路跑上来，为了速度，张大胖与黑三胖，的确是瘦了一小圈。

　　马脸杂役看了眼张大胖与黑三胖，心底不知骂了多少句，又与白小纯砍价一番，最后定在十六个灵石，最后忍着心痛，扔给白小纯一个口袋。

　　“可以了吧！”他声音都沙哑了。

　　“没问题了，师兄在旁等等，一会再来两个后，我们一起开门。”白小纯把灵石向着张大胖一扔，喜悦的开口。

　　听到还要再等两个，马脸杂役不知为何，竟心底有了一些期待，那是一种我若不好，你也别想好的复杂心绪。

　　与此同时，出口旁的那两个外门弟子，亲眼看到了这一幕交易，早已睁大了眼，露出无法置信的神情。

　　“你们……你们在干什么，竟公然的贩卖外门弟子名额，好大的胆子！”这两个外门弟子，立刻声音严厉，低吼起来。

　　“喊什么喊，我们爬到这里累了，不想爬了，让给同门难道不行啊，同门师弟看到我们这么辛苦，主动要给我们一些补偿不行啊。”张大胖正美滋滋的数着灵石，闻言不乐意了，转头狠狠地瞪了那两个外门弟子一眼。

　　他这一番话，竟说的这两个外门弟子一时无语，不知该怎么反驳。

　　也就在这时，试练之路的台阶上，有七八个人正涨红着脸，喘息的声音如打雷一样，挣扎的快速走来，最前方的一个是位三十多岁的大汉，这大汉赤着上身，一副彪悍的样子，一步步走到山上后，白小纯眼睛一亮，连忙上前。

　　“这位师兄，你来晚了一步啊，不过我师兄忽然不想成为外门弟子了，这个名额你要不要？”

　　那大汉怔了一下，听到了白小纯的话语后，又看到山顶上这么多人，立刻明白过来，冷哼一声。

　　“你这个小崽子也敢勒索老子，滚开！”他低吼一声，右手抬起猛地一挥，一股凝气三层后期的灵压顿时散开。

　　白小纯后退一步，大喊一声。

　　“大师兄！”

　　几乎在白小纯话语传出的瞬间，一座肉山轰然而来，从天而降。

　　大汉面色大变，骇然的看向上方时，一声轰鸣传来，肉山结结实实砸在了他的身上。

　　大汉的惨叫传出，被张大胖直接就坐在了身下，挣扎半天，始终无法从那肉山下爬出，若非是身体健壮，怕是早就岔了气晕倒。

　　这一幕被后方的七八个紧随大汉身后的杂役看到，一个个目瞪口呆，纷纷心惊。

　　还有那两个外门弟子，也都在这一刻倒吸口气，看着被压在张大胖身下，身体都似乎要瘪了的大汉，都不由得同情起来。

　　“大师兄，有人看着呢。”白小纯眼珠一转，在张大胖身边低声开口。

　　与白小纯接触一年多的张大胖一听这句话，顿时明白，牛眼一瞪，抡起锤子般大小的拳头，向着身下的大汉轰隆隆的砸去。

　　“敢在胖爷面前吃白食，你胆儿肥了啊！”张大胖一拳落下。

　　“我们兄弟几人辛辛苦苦上来这里，本是要成为外门弟子，因临时放弃，要你一些福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十二章 篱笆墙上 (第1/2页)　　这一次杂役晋升外门弟子的试炼，就这样的结束了，随着侯小妹三人踏入山顶，渐渐远去，张大胖望着侯小妹的背影，摸了摸肥乎乎的下巴，一脸意味深长。

　　“恩，白白的，小小的，纯纯的……”说着，又瞄向一旁的白小纯。

　　白小纯这个时候，也在看着侯小妹的背影，心中无比复杂，尤其是听到张大胖的话，看到了张大胖偷瞄自己的眼神，白小纯忍不住大叫一声。

　　“别看我！”

　　眼看白小纯生气了，张大胖连忙哈哈一笑，拿出装满灵石的口袋，转移话题。

　　“来来来，我们数数灵石吧，这一次发大了，哈哈，这个办法真不错。”

　　“灵石有什么好数的，数来数去不就那些么。”白小纯哼了一声。

　　“这个九师弟你就不懂了，看的是灵石，数的是人生。”张大胖口中难得说出这么有人生感悟的话语，听的白小纯一愣，也学着张大胖的样子数了数灵石，最后实在无聊，扔给了张大胖。

　　就在这时，试炼之路上阵阵光芒闪耀，所有人眼前一花，当清晰时，已都到了山下。

　　那位之前开启试炼之路的中年执事，在看到白小纯三人后，面色古怪，半晌后摇了摇头，不再理会，有关火灶房的事情，他觉得还是交给宗门来处理好了。

　　白小纯三人心里还有些紧张，眼看没事，三人相互看了看，立刻相互干咳几声，快速离去，顺着近路直奔火灶房。

　　张大胖自顾自的数着灵石，一遍又一遍，直至回到了火灶房后，其他几个胖子师兄也都回来了，一个个都是美滋滋的，相互见面后都得意非凡。

　　分到了属于自己的那一份后，白小纯仍在了草屋里，他的追求是长生，若非是这一次需要购买草药换延年益寿丹，他也不会想出这么个赚取灵石的主意。

　　这一夜，火灶房的所有人都没睡好觉，张大胖等人是乍富之后，激动了一夜，回想之前数年口袋干瘪的日子，又遥想未来的美好，随后又有些后怕忐忑，于是都失眠了。

　　而白小纯这里，想着延年益寿丹，一样失眠。

　　当第二天到来时，随着火灶房试炼之路堵门的事情的发酵，在灵溪宗南岸的所有杂役区一传十，十传百，最后几乎无人不知。

　　“听说了么，火灶房干了一件大事！！”

　　“他们莫非是穷疯了，居然做出这种事情，天啊，卖外门弟子的名额！太过分了，怎么我之前没想到这个主意！”

　　“这火灶房我早就听说里面每个人都很有来头，都是与宗门内有些关联的人，不然怎么可能每个都吃的那么令人发指！”杂役区内，所有房，所有人，在这一天几乎全部都是在讨论火灶房。

　　火灶房也在这几天低调了很多，所有人几乎从不单独外出，直至数日后的一天黄昏，白小纯正在向着一口口底很厚的大碗内倒米汤时，忽然的从外面的小路上，传来阵阵脚步声。

　　“火灶房的人出来，监事房奉命前来调查你等试练之路的事情！”阴冷的声音蓦然传来时，火灶房的大门，被人直接一脚踢开。

　　哐啷一声，大门被踢到，从门外闯来十多个穿着监事房衣衫的杂役弟子，当首之人，正是之前为许宝财出头的那位虎背熊腰的大汉。

　　“我说怎么今天早上又听到了乌鸦叫，原来是陈飞你又来了。”张大胖与白小纯相互看了看，都装出没事人一样，与其他几个胖子一起，淡定的望着气势汹汹走来的监事房众人。

　　陈飞冷笑，目光看了眼张大胖，又扫了眼白小纯，忽然眉头微皱，眼前这火灶房的人，实在太镇定了。

　　他来时的路上内心颇为兴奋，认为自己终于抓住了火灶房的痛脚，可以一举打掉火灶房，结束两房之间长达多年的相互内斗。

　　“故作镇定！”陈飞内心冷笑，眼中露出厉色，森森开口。

　　“火灶房，陈某问你们，数日前杂役福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十三章 你也来吧！ (第1/2页)　　监事房与火灶房的争斗，已持续了多年，彼此之间摩擦众多，可却都把握好尺度，不会让事情闹的太大，最多也就是受伤罢了。

　　如今这场因试炼之路而掀起的打斗，持续了也就是一炷香的时间，在张大胖等人的拳打脚踢下，监事房的陈飞等人一个个鼻青脸肿，不得不各自拿出几块灵石赔偿大门，这才放下一番狠话，忍着怨气离去。

　　临走前，陈飞回头看了站在篱笆墙上装出深沉样子的白小纯，心底恨意更多，他发现自从白小纯到了火灶房后，这火灶房就越发可恶了。

　　这场打斗也引起了整个杂役区的关注，当南岸的诸多杂役发现监事房竟对火灶房无可奈何时，一个个心底都愤愤不已，但也有一些杂役如侯小妹一样，觉得火灶房的行为，对自身而言是一个好机会。

　　直至第二个月到来，试炼之路再次开启，早早的火灶房的众人就飞奔而去，昂首挺胸的守在试炼路的入口处。

　　四周的杂役，一个个怒视他们。

　　“诸位同门，你们要是比我们爬的快，自然不用买我们的名额，我们这么做都是为了宗门，为了让大家有竞争力，优中选优！”张大胖干咳一声，向着四周杂役开口，这番话是白小纯告诉他的，此刻说出来，顿时众杂役纷纷咬牙。

　　直至钟声回荡，试炼之路开启的瞬间，火灶房的众人以及所有杂役，都玩命般的一冲而去，似卯足了劲，要去与火灶房比一比。

　　可很快的，他们望着火灶房这几个胖子以及白小纯的身影消失在了目光尽头后，一个个顿时苦笑，但却咬牙不甘心的继续前行。

　　这么一来，还真多多少少的符合了张大胖的话语……

　　又一次成功之后，火灶房众人气势如虹，彻彻底底的轰动了杂役区，使得无数杂役近乎闻风色变，偏偏他们修为高深，体型惊人，让人敢怒不敢言。

　　这种风光，是这么多年来，火灶房所没有的，尽管之前火灶房在杂役区就有很大的名气，可现在，这名气之大，已是火灶房历史上的巅峰。

　　此后又过去两个月，只要是试炼之路开启，火灶房的众人就一个个精神抖擞，飞奔而去，在他们看来，每个月的这一天，就是发灵石的日子了。

　　白小纯这里一样振奋，看着自己的灵石越来越多，购买药草所需的数量即将要攒够时，又一次的试炼之路开启了。

　　这一天清晨，张大胖，黑三胖，还有其他胖子师兄早早起床，与白小纯一起，九人飞奔而去，路上三三散开，白小纯三人直奔香云山。

　　可就在途中，监事房的人突然出现，不由分说的随意找了个理由，就与白小纯三人打斗了一番，对方人数众多占了优势，使得这场混战时间略久，直至钟声回荡，张大胖立刻急了，眼睛都红了起来。

　　也就是在这个时候，监事房的众人却一哄而散，气的张大胖狠狠跺脚，来不及去追击，连忙与白小纯以及黑三胖，三人飞奔冲向香云山的试炼之路，到了那里眼看四周没多少人了，三人着急，赶紧上山。

　　“监事房的那群王八蛋，等一会我下山的，召集所有咱们火灶房的师弟，去砸了监事房！”张大胖穿着粗气，怒声开口时爆发全部潜力，体内脂肪被剧烈的燃烧，身体肉眼可见的瘦了一圈圈，速度随之不断地暴增。

　　白小纯这里也心底来气，他只差一点灵石就够了，此刻狠狠一咬牙，本就很快的速度，立刻再次倍增，与张大胖还有黑三胖一起，三人在这试炼之路奔跑时，一一超越了前方的杂役。

　　直至快要到了山顶时，三人忽然面色难看起来，因为在那山顶上，距离出口很近的位置，赫然有三个身影站在那里。

　　当首之人正是监事房的陈飞，他身后两个大汉，也都是凝气三层的样子，三人站在那里，察觉白小纯等人的身影后，一个个大笑起来。

　　“张大胖，白小纯，你们来晚了！不过没关系，我这里刚好有名额，你们要不要。”

　　“卑鄙，无耻，小人！”张大胖两眼泛红，咬牙切齿。

　　“既然不违反门规，你们火灶房能来，我们监事房一样能来！”

　　“哈哈，这生意以后归我们监事房了！”

　　陈飞三人声音传出，落入白小纯三人耳中，张大胖怒火中烧，显然对方早有预谋，所以之前才有监事房的人来阻挡他福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十四章 三师兄？三师姐？ (第1/2页)　　看到这一幕，陈飞三人立刻幸灾乐祸，一个个望着白小纯，大有一种天道恢恢疏而不漏的感觉，而那两个负责此地的外门弟子，也是神色内露出解恨的神情，他们还从来没有对杂役，升起过如此心绪。

　　“我不去啊……”白小纯身体落地，发出惨叫，阵阵哀嚎传出，声音里透出的委屈之意，足以让闻者流泪。

　　与此同时，试炼之路上的张大胖与黑三胖，在看到李青候后，身体哆嗦了一下，赶紧低头，就要趁着李青候不注意逃掉。

　　“九师弟啊，不是大师兄不救你，香云山掌座都出现了，你就只能在外门吃苦了……”张大胖心底连连叹息，正猫腰低头要溜走时，突然的，他的耳边传来李青候的声音。

　　“还有你们两，也来吧。”几乎在张大胖听到这句话的瞬间，一股巨大的吸力蓦然传来，直接卷着张大胖与黑三胖，不给他们抱住大树的机会，直接拽到了山顶。

　　“我不想上山啊，宁在火灶房饿死，不去外门争锋……”张大胖惨叫，声音之凄惨，比白小纯这里甚至都强烈数分，听的白小纯诧异的抬头，都忘了继续惨叫。

　　黑三胖没有发出什么声音，但却一脸的郁闷，噘着嘴，默默望着山下，不舍之意浓郁。

　　“闭嘴！”李青候听着张大胖的惨叫，面色一沉。

　　刹那间，白小纯这里立刻站起了身，神色肃然，凝重的站在一旁，在他的身上再也看不到一丝一毫委屈的样子，整个人如同换了一张脸。

　　张大胖也都愣了，也赶紧起身，可心底的委屈却如大海一样，要把自己淹没，之前白小纯惨叫时，对方没在意，为啥自己一惨叫，立刻就喝斥。

　　“张大海，你去紫鼎山，从今天起，你就是紫鼎山的外门弟子！”

　　“陈轻柔，你去青峰山！”

　　“白小纯，你留在我香云山，成为此山外门弟子，跟我来！”李青候看了白小纯一眼，有些头痛，他只不过是闭了一次关而已，出来后就听到了宗门内关于火灶房等人的事情，此事都传入到了宗门长老那里，只不过在那些人看去，这种事情是修行时难得的乐趣，倒也没有想要惩罚。

　　可却觉得这么下去不好，于是李青候才来到了这里。

　　此刻说完，他大袖一甩，没理会陈飞三人，向着香云山更高的山峰走去。

　　白小纯苦着脸，叹了口气，与张大胖以及黑三胖告别，忽然想起了什么，古怪的看向黑三胖，不确定的问了一句。

　　“三师兄的大名是……陈轻柔，哈哈，好名字，听起来就是一个绝世美女。”

　　黑三胖正郁闷，闻言哼了一声，转身向着山下走去。

　　“他怎么了？”白小纯看向张大胖。

　　张大胖也古怪的看了白小纯一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的说了一句。

　　“九师弟，我从来都没和你说过，黑三胖是你的师兄，实际上……她是你的师姐。”张大胖干咳一声，赶紧跑开。

　　白小纯呆呆的站在那里，只觉得五雷轰顶，整个世界似乎都扭曲了。

　　“师……师姐？”好半晌，白小纯倒吸口气，正要去看向黑三胖的背影时，耳边传来李青候冰冷的声音。

　　“啰里啰嗦，还不跟上来！”

　　白小纯又苦起脸，赶紧快跑几步，跟着李青候，三步一回头的遥遥望着山下的火灶房，心底长吁短叹。

　　至于李青候的身份，他早就打探出来，知晓灵溪宗北岸有四峰，南岸有三山，李青候正是三山中的香云山的掌座，于宗门内位高权重。

　　这香云山看起来不大，可实际上走入其内，四周鸟语花香，如同仙境不说，更是比从外面看大了数倍不止。

　　试炼之路的出口山顶，实际上只不过是香云山的一处分支山头而已，与整个香云山比较，只能算是山脚。

　　随着走入香云山，四周云雾缭绕，更有阵阵药香夹杂在雾气内，闻一口都让人赏心悦目，仿佛全身上下都暖洋洋的，白小纯立刻觉得不凡，赶紧大口的呼吸，渐渐身体内数月不曾精进的凝气三层修为，都活跃了不少。

　　走在前方的李青候，虽没有回头，但目中却露出欣然之意，对白小纯一年多来的修行速度，觉得尚可。

　　“你成为外门弟子后，不可再去胡闹，我辈修行，如逆水行舟，要时刻自勉。”李青候淡淡开口。

　　白小纯不敢说些反驳对方的话，只能摆福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十五章 不死长生功！ (第1/2页)　　月光皎洁，落在灵溪宗香云山上，冲淡了一些云雾，使得整个山峰露出了大半，看起来别有一番美景。

　　在这山峰东侧的中断，一条岔开的山路尽头，有一处院子，这院子足有一亩地大小，四周草木花香，很是别致，院子里有一间木屋，里面无论桌椅床木，都是一种深紫色的木头所制，散出淡淡的檀香，远不是杂役区可比。

　　木屋外的院子里，还有一片被开垦出来的田地，角落里还有口井，此刻在月光下，白小纯看着四周，目中露出满意。

　　“外门弟子已算是灵溪宗承认的弟子了，待遇自然要比杂役好太多，这独门独户的宅子真不错，不过以前听大师兄说起过若能成为内门弟子，就可以住在洞府里……不知洞府又是个什么模样。”白小纯抬头看向香云上的山顶。

　　整个香云山，只有内门弟子才有资格居住在山峰的上半段。

　　不多时他收回目光，在木屋内伸了个懒腰，拿出储物袋，轻轻拍了一下，立刻面前出现了一瓶丹药，还有一根青色的香。

　　“好东西啊。”白小纯对着储物袋爱不释手，许久目光落在丹瓶与青香上，丹瓶有个标签，写着凝灵这两个字，至于青香上则刻着升青二字，他当初成为杂役时，也曾获得过类似之物，吞下后修为增加了一些，至于香则是点燃后，吞吐烟气，与丹药效果一样。

　　“就这么吞下有些浪费，不如炼灵后再使用，或许可以让我修为突破瓶颈。”白小纯略一思索，有了决断，只不过眼下没有一色火的木头，他准备白天下山弄一些。

　　想到这里，白小纯盘膝打坐，开始修炼，对于修炼之事，白小纯从没有放弃过丝毫，哪怕是这段日子始终进展缓慢，可依旧每天坚持一段时间。

　　他是为了长生而修，故而对于修行，颇有执着。

　　一夜无话，清晨朝霞洒落，融入雾气内，使得雾中如有宝光，折射出阵阵华彩，白小纯修行一夜，睁开眼后精神抖擞，穿上外门弟子的衣衫，快步走出木屋，按照昨天候师兄交到的位置，去了藏经阁。

　　藏经阁距离他居住的地方略远，在山的另一面，走了半个时辰，他才遥遥看到一座高高的塔楼，光芒流转，有阵阵威压从内散出，笼罩八方。

　　途中遇到了不少外门弟子，大都是行色匆匆，察觉到白小纯这里凝气三层的修为后，便直接无视。

　　白小纯也没有介意，只是脚步更为谨慎起来，这一路上他所遇到的外门弟子，修为都在他之上，甚至还有几人，给他一种深不可测之感，这些人的四周往往簇拥不少弟子，笑谈从他身边走过。

　　越是接近这藏经阁，四周的外门弟子就越多，白小纯正要靠近，就在这时，一道长虹从远处山峰飞来，绕着香云山转了一圈后，直奔天边。

　　长虹内可以模糊的看到，里面是一个青年，脚下踏着一个轮子，速度飞快。

　　“是执法堂的钱大金，钱师兄！”

　　“钱师兄身为内门弟子，更加入执法堂，盛名赫赫，据说已到了凝气第八层大圆满，可以短时间借助法宝飞行，让人羡慕。”

　　白小纯也一样羡慕的看了过去，直至对方消失在了天边，这才内心感慨。

　　“等我有一天可以飞了，我也要每天趁着人多时，绕着香云山飞几圈！”白小纯暗自期待，穿梭人群，来到了藏经阁内。

　　这塔楼很大，第一层很空，只有一张案几，后面一个老者闭目打坐，每一个从其身边路过的弟子，都会把身份令牌放在案几上，待光芒一闪，才恭敬的走过。

　　白小纯有学有样的走了过去，将令牌放在案几上，很快令牌光蕴一闪，他连忙拿起，跟着前面的师兄上了楼梯，到了这藏经阁的二层。

　　此地有众多的架子，上面放着一排排玉简，偶尔还有一些竹书，每一个都有柔光笼罩，使得整个藏经阁的第二层，看起来很是不俗。

　　不远处还有一条楼梯，白小纯看了看四周，走向楼梯，刚要上去时立刻一道光幕出现，将他弹了回来。

　　一旁有个一字眉的青年正在翻看竹书的，察觉这一幕后抬头扫了白小纯一眼。

　　“师兄，这第三层需要什么资格才能上去？”白小纯摆出乖巧的样子，好奇的向着那一字眉的青年问道。

　　“你是新来的弟子吧，那里是凝气五层才可以去的。”青年淡淡开口，不再多说，低头翻看竹书。

　　白小纯知道对方这是不愿有人打扰，于是不再尝试去第三层，而是在这第二层转悠起来，时而拿起玉简，时而翻看一些竹书，看着里面五花八门的功法，他每一个都很心动。

　　尤其是里面一门火道术法，更是让他觉得不错。

　　不多时，他就找到了紫气驭鼎功的玉简，里面有第四层到第八层的图案与口诀，赶紧将其拿在手中，白小纯又继续溜达起来。

　　时间流逝，很快外面就快到黄昏，白小纯在这第二层，才走完了七成区域，四周的人也都少了很多。

　　“有七八种都看起来不错……”他心底还在衡量到底选择哪一个时，随手拿起了一本竹书，这竹书有些残破，可白小纯只是看了一眼，就整个人猛地睁大了眼睛，目中露出振奋与激动。

　　“不死长生功！！”

　　他深吸口气，仔细的看了看这功法的介绍，知道这是一门炼体的功法，若能到了大成，似乎可以让人不死长生。

　　他呼吸顿时急促，又看了看这功法的名字，立刻就决定，选择这门功法！

　　他修行就是为了长生，此刻看到这功法，顿时有种自己与这功法冥冥中有缘的感觉，于是哈哈一笑，拿着竹书下了楼梯。

　　一层大厅内，案几后的老者依旧闭目，与早上时没什么区别，可当白小纯将紫气驭鼎功的玉简以及不死长生的功法竹书放在案几时，老者的双眼慢慢睁开，扫了白小纯一眼。

　　这一眼，让白小纯身体一震，他觉得对方的目光如同闪电，让人看了后不寒而栗，白小纯连忙一副恭敬的样子。

　　好在很快老者就收回目光，看了眼白小纯的身份令牌。

　　“新晋弟子，可以拓印一份紫气驭鼎功的前八层，还可以额外选择一门功法。”老者淡淡开口，声音沙哑，正说着，他目光落在了不死长生功的竹书上，眉头微微一皱。

　　“此功法虽描述惊人，可只有残篇，且修行起来难度极大，剧痛非常人能忍，以往宗门内的弟子，很少有人修行成功，大都放弃，于藏经阁内放了很久，你确定要修此法？”老者看向白小纯。

　　“前辈，弟子非常确福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十六章 心细入微 (第1/2页)　　带着这股执着，白小纯躺在院子里，身体虽然酸软，可他隐隐看到皮肤上似乎明显的坚硬了一些，这一幕，让他对于成为药师更期待了。

　　直至在院子里躺了大半个时辰，那种酸软感才消散，白小纯立刻爬起来盘膝坐下，目光闪动时从储物袋内拿出了成为外门弟子后得到的那瓶丹药以及香药。

　　仔细的看了看后，他深吸口气，又四下瞄了瞄，这才转身回到木屋内，直接就取出了龟纹锅。

　　“这些丹药眼下可以使用了，炼灵之后，应该可以让我修为从凝气三层，突破到凝气四层去，可惜二色火的材料太贵了，火灶房虽有，但我如今不是火灶房的杂役，有些不大方便。”白小纯如今对丹药兴趣极大，略一思索，不在迟疑，取出了一色火的木头。

　　“就炼灵一次好了！”他立刻点燃了木头，顿时一色火燃烧，龟纹锅上的一条线很快明亮，白小纯直接将丹瓶打开，里面有三粒龙眼大小的丹药，分成三次进行炼灵。

　　阵阵银光闪耀，不多时，三枚有银纹的丹药，就出现在了白小纯的手中，直至他又将那根青香也炼灵后，望着面前这四种被炼灵一次的灵药，白小纯盘膝坐下，将清香放在面前后，拿起三粒丹药，全部扔在了口中。

　　随后摆出紫气驭鼎功第四幅图的样子，按照口诀修行，很快的，他的体内就有灵气翻滚，这一次他坚持的时间明显多了一些，体内的修为也在这一瞬活跃，开始了增加。

　　一炷香后，他体内的灵气小河，已是奔流全身，越发的状态，他开始冲击凝气第四层。

　　“再坚持一百息，就可达到凝气第四层！”白小纯咬牙忍着第四幅图的动作，身体几乎都摆成了一个球，全身传出咔咔之声，汗珠子不断地落下。

　　可就在这时，突然的他体内的灵气出现了一些枯竭，白小纯双眼一凝，突然张口向着面前的青香，吐出一口灵气。

　　这灵气刚一碰到青香，此香立刻自行燃烧，散出一缕缕青烟，这些青烟如一条条青蛇，在出现后直奔白小纯，顺着他的七窍以及汗毛孔钻入，在他体内化作了浓郁的灵气，使得那条灵气小河直接膨胀了一倍。

　　轰的一声，一股气浪从白小纯身上三开，扩散木屋，散出院子内，仿佛这里吹起了大风，白小纯双眼内露出喜悦，笑了起来。

　　“凝气四层！”

　　他立刻就感受到，体内的灵气此刻带着浓浓的生机，在不断地游走下，全身轻灵无比，低头时，他看到无数的黑色污垢粘在身上，知道这是体内的杂质再一次被逼出。

　　身体一晃，飘出木屋，在院子里清洗一番，白小纯神清气爽，右手掐诀一指，立刻一把木剑从他储物袋内飞出，直奔前方，速度之快化作一道长虹。

　　操控木剑，在这院子内来回飞舞数次后，白小纯目中满意之色更浓，他这口木剑本就不俗，配合凝气四层的修为，已然具备了一定的肃杀之意。

　　“炼灵不错，若有三色火就好了，可丹药一样厉害！”白小纯越发觉得灵药神奇，不管是丹还是香，都是修行的必备之物。

　　“一定要成为伟大的药师，炼制出长生不老丹，然后炼灵十次……不对，炼灵一百次！”白小纯心底对于成为药师的念头，更为强烈，想到这里，他一拍储物袋，从其内取出一枚玉简。

　　这玉简是之前侯云飞带他去万药阁时取来的，里面有一万种草木的介绍以及图文，这是唯有香云山才有的特殊典籍，是身为灵童必须要掌握的。

　　而仅仅是一万种草木还不够，白小纯想起侯云飞曾说，只有记住这一万种后，才可以去换取下一卷。

　　他打起精神，体内灵气运转，脑海里渐渐浮现出种种不同的草木，他越看越是新奇，仿佛是打开了人生中的另一扇们，这里面甚至还有他换取延年益寿丹所需的那些草药。

　　粗略看了全部后，白小纯觉得如果想要将这一万种全部记住，不是什么困难的事情，可他是什么人啊，他的目标是成为能炼制出长生不老丹的伟大药师。

　　所以他性格中藏着的那股狠劲，就再次爆发出来，不是去简单的记住，而是每一种药草都观察的极为仔细，要将每一种药草，了解到极致的程度，才会去看下一种。

　　当年在许宝财的压力下，白小纯可以疯狂修行小半年，此刻于这伟大的理想下，他一样爆发了这种潜力。

　　那一株株药草的图文，被他研究到了甚至近乎入微的程度，只要一闭上眼，就可以在脑后里将药草直接形象的勾勒出来。

　　甚至觉得还不够，感慨没有实物，否则的话他很想将其直接拆开来从内部观察的更彻底，没有办法下，他只能越发看的仔细，无论是纹路还是枝叶，不研究透彻决不罢休。福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十七章 小乌龟 (第1/2页)　　第二天清晨，白小纯早早走出木屋，一眼就看到灵田内的那些灵冬竹居然长到了半人多高，很是满意的点了点头，这才走出院子，顺着山路向着万药阁走去。

　　远处初阳升起，霞光万丈，雾气在霞光中如有金鲤游走，看起来极为壮观，白小纯身姿轻快，一路没有停顿，渐渐途中看到了不少外门弟子，只不过没有一个认识，不由的想念火灶房的几位师兄。

　　“不知道大师兄如今怎么样了，还有黑三胖……”白小纯心底有些唏嘘，走了半个多时辰，当太阳完全升起时，他远远的看到了万药阁的十座惊人的石碑。

　　这十座石碑就是万药阁的标志，每一座石碑都散出淡青色的光芒，足有数十丈高，气势如虹，如十个巨人站在那里，威武不凡。

　　石碑上可以清晰的看到一行行字迹，代表了排名，从一到百。

　　只不过上面没有名字，而是一个个图案，每一个图案都代表着曾经在万药阁内，留下赫赫声明的外门骄子日后的药师印记。

　　每一个药师，都有一个独属于自己的印记，所炼制的满意的灵药上，都会刻出，以此流传千古，所以印记对于药师而言，代表了荣耀，很重要。

　　当日侯云飞带着白小纯来此地时，也曾简单的介绍了一番，此刻白小纯独自前来，随着靠近，他看到了那十座石碑上的排名。

　　最显眼的，就是他前方那座石碑上的第一名。

　　那是一个宝瓶！

　　这个宝瓶，侯云飞曾告诉白小纯，代表的是……周心琪！

　　这个名字白小纯不陌生，在他还是杂役的时候，就有一次听到张大胖于月光下，一边吃着人参须子，一边感慨，说起这个周心琪。

　　此女本是一平凡人家，数年前被宗门一位前辈察觉出资质惊人，于是引入宗门，仔细查探了资质后，顿时轰动整个灵溪宗。

　　她竟是罕见的草木灵脉，不但修行速度比常人快了数倍，于炼药上更有着惊人潜力，最终拜入香云山，成为李青候坐下唯一弟子，被看成是继李青候后，未来支撑宗门的药师！

　　灵溪宗门规，任何人哪怕资质再高，也不会直接成为内门弟子，故而此女与其他两座南岸山峰的天骄一样，都是从外门弟子做起，以此来磨练自身，虽然如此，可修行资源的供给，自然是按照内门来发放。

　　且任何人都明白，这周心琪用不了太久，便会名正言顺的成为内门弟子。

　　偏偏这女子又绝美动人，使得无数男弟子都倾慕不已。

　　有这些原因存在，所以她在香云山的弟子中，声明赫赫，无人不知，即便是那些内门弟子，也都从没有将她看成外门，甚至老牌的内门，也都对此女很是忌惮。

　　白小纯想到这里，对于这个周心琪很是好奇，看着那些石碑，他索性绕了一大圈，一座座看去，渐渐有些咋舌。

　　“这周心琪也太厉害了，十座石碑，她居然有八座都是第一，剩下的两座，没有她的名字，应该是她还没去比过！”白小纯睁大了眼，目光扫过石碑。

　　此刻万药阁四周的弟子渐渐多了起来，很快就人山人海，白小纯收回目光正寻找换取草木第二篇的地方，眼看此地人越来越多，有些诧异，不知今天为何人这么多，于是向前挤去，忽然听到阵阵哗然之声于四周如浪声般快速传来。

　　“周师姐来了！”

　　“哈哈，之前传出的消息果然是真的，周师姐这些天一定会来此地，不枉我等了好多天。”

　　“这一次，草木五篇，灵兽三篇，周师姐都是第一，这一次她必定会去挑战灵兽第四篇！”

　　四周议论的声音顿时掀起时，人群都拥挤了一下，白小纯被夹在里面，好在他身体现在不胖了，挤来挤去的，终于挤了出来，抬头时看到了一道长虹从远处瞬间飞来。

　　那长虹是一条蓝绫，上面有一个穿着外门衣衫的女子，这女子一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰冷月，肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

　　此刻直奔十座石碑中的一座飞去，在四周外门弟子的阵阵欢呼中，女子落下，眼不看四方，目中只有石碑下的十间并排木屋，选择了一处，迈步走了进去。

　　白小纯这才看到，在这十座石碑下，每一个石碑的四周都有一排木屋，此刻除了那女子所去的石碑外，其他的石碑下木屋，都有不少人进进出出。

　　“终于再次看到了周师姐，这一次周师姐一定可以成功的九碑第一！”

　　“周师姐的目标是前无古人的十碑第一，也唯有她才可以做到这一点，随着她去考核灵兽第四、第五篇，必定第一！”四周弟子纷纷振福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十八章 引领气氛！ (第1/2页)　　那是灵兽第四篇的石碑，如果去算，可以看成是第九石碑，此刻上面的第一位，赫然成为了一个宝瓶。

　　无数呼唤之声，在刹那间回荡四方。

　　“哈哈，周师姐成功了，我就说么，周师姐必定会开创一个前所未有的石碑第一！”

　　“不愧是有着草木灵脉资质的周心琪，她未来不可限量！”

　　“周师姐，我们等你下一次，开创先河，十碑第一，敲响灵溪大钟，震撼全宗！”万药阁四周的所有外门弟子，欢呼之声此起彼伏，虽然里面也有一些面色难看，言辞尖锐之辈，可却被这欢呼声淹没在内，以周心琪在弟子中的地位，已经是如日中天一样，甚至被香云山的所有人，都看成了是香云山的门面。

　　周心琪微微一笑，她虽然平日冰冷，可眼看这么多弟子欢呼，也不由得心中有些得意，如今这么一笑，立刻让无数弟子欢呼之声更为热烈。

　　白小纯也在人群内，羡慕的看着周心琪，心底叹了口气，抬起头看向草木第一篇的石碑，只看了一眼，他就双眼猛地睁大，半晌后立刻拿出草木第一篇的玉简，仔细一看，里面除了第一篇的一万草药外，又多了一万，他惊喜中挺胸抬头，露出傲然之意。

　　他赫然是看到在那草木第一篇的石碑上，此刻一只好看的乌龟，生生的压在了宝瓶的上面，怎么看都特别的舒服。

　　他原本是打算走的，此刻站在人群里，忍着兴奋，准备听四周人对自己的欢呼，可等了等，四周的众人注意力都在周心琪那里，没有人留意草木石碑，甚至周心琪那里也都转身欲走。

　　白小纯立刻急了，眨了眨眼后，他忽然诧异的大喊一声。

　　“你们看草木第一篇的石碑上，第一名怎么不是周师姐了，换了人啊，好奇怪，这如此好看的乌龟，是谁画的啊！”

　　他声音尖细，在这四周的欢呼声里，也有着一定的穿透力，且话语所说的内容太过震撼，立刻他身边的不少人纷纷下意识的看去，随后全部神色大变，传出阵阵惊呼。

　　如此一来，更多的人也听到了惊呼，看去时，纷纷全身一震，露出不可思议的神情，很快的，此地的所有人，都注意到了草木第一篇的碑文。

　　“这……这……第一座石碑，居然有人超越了周师姐！”

　　“怎么可能，天啊，竟真的有人超越周师姐，此人是谁，这乌龟画的无比难看，这家伙是谁！”

　　“居然还有人能在草木造诣上，将周师姐挑战下去，出大事了！！周师姐这一次不是九碑第一，还是八碑第一！”

　　四周人顿时哗然，掀起阵阵嗡鸣，议论声之大，甚至了之前对周心琪的欢呼，毕竟这种事情，让人没有丝毫准备，意外到了极致。

　　白小纯在人群内，心底得意的都快笑开了花，可却担心此刻承认有些不够稳妥，于是生生忍着，但却时而高呼，诧异的声音在他四周的弟子里，也很突出。

　　他也着实没有想到，自己居然能第一。

　　就在这时，原本要离去的周心琪，身影猛地一顿，她听到了四周人的惊呼，转身时凤目看向草木第一篇的石碑，看到了排在那里第一位的乌龟。

　　她先是眉头微微一皱，很快就松开，心中不起丝毫波澜，在她想来，这草木第一篇石碑的第一，本就是当年刚刚成为外门弟子时获得，那个时候的她，也没有用出全力，更不用说此刻的自己，与当年已是完全不同。

　　“不错，宗门内应该是出了一个好苗子。”她淡淡开口，声音轻微，身体一晃直奔草木第一篇的石碑而去。

　　她想的很简单，被人超越了片刻而已，再拿回来就是。

　　她这一动，顿时让四周的弟子一个个振奋，全部目不转睛的看去，当看到周心琪走入草木第一篇石碑下的木屋时，立刻就心中充满了期待。

　　“周师姐这是要拿回属于她的第一啊，画出这乌龟的师弟，也算是不错了，可惜了，这个第一也就只能保留一炷香了。”

　　“也好了，此人也绝对是个草木上的天骄了，不过遇到了周师姐，只能算此人运气不好。”

　　听着四周的声音，白小纯紧张起来，他心里没底，一方面想着剩下那些残片没来得及组合完整，一方面周心琪名气太大。

　　甚至他自己都认为，这一次应该就是第二了。

　　“没事，第二就第二吧，好男不和女斗！”白小纯安慰自己，有心离去，可却不甘心，于是站在那里，患得患失的等了起来。

　　很快的，一炷香过去，石碑的排名依旧没有变化，白小纯还是第一时，周心琪从木屋内走出，她神色淡然，心底有十足的福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第十九章 白鼠狼的传说 (第1/2页)　　ps.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　在香云山的日子，作为外门弟子的白小纯，过的非常滋润，除了在山上总是想念火灶房的美食外，其他的他都非常满意。

　　无论是修行的速度，还是对于草木的研究，都让他觉得人生很充实，只是偶尔会觉得无聊，他所在的院子有些偏僻，四周没有认识的人，很多时候连个说话的没有。

　　“莫非修士都是这么孤独？”白小纯感慨的抬起头，站在院子里，望着天空，一副少年老成的模样。

　　如今秋风已走，风雪飘落，随着温度的骤降，天地间偶尔能看到一些雪花落下，院子里的灵冬竹，也在这寒冬的降临时，越发的茁壮起来，如今的高度已经超越了白小纯的身高，翠绿一片，成为这寒冬里的一抹春意之景。

　　此刻距离他成为草木石碑第一，已有一个多月了，只是草木第二篇的难度，超出了他的预料，研究的速度慢了一些，最重要的是虽然周心琪始终没有拿回第一碑的第一，可白小纯这里一想到试炼结束时剩下的那些没有完整的草木残片，就会升起压力。

　　“我的赫赫声名，不能让周心琪那个小娘子给超越。”白小纯暗自下了决心，他还没有完成内心深处那种要在万众瞩目时，傲然的说出自己就是乌龟药师的理想，于是越发觉得自己要更努力才好。

　　虽然草木第二篇进展慢了，可他修行不死长生功，已经快要达到一个小周天。

　　每次修行时的剧痛都在加剧，可白小纯对于不死长生这四个字的执着，使得他这里竟生生的坚持到了现在。

　　“还有三天，三天后，按照不死长生功的说法，就是一个完整的小周天了。”白小纯深吸口气，咬了咬牙，一边研究草木第二篇，一边在这院子里来回飞奔。

　　很快的，三天过去，当第三天的黄昏，天空飘起了雪花，使得灵溪宗银装素裹。

　　白小纯正奔跑时，忽然他身体猛地一震，直接停顿下来，持续了九九八十一天的剧痛，在这一刻瞬间消失。

　　阵阵热流蓦然爆发，在他的身体内不断地涌现后，全部凝聚在了皮肤上，使得皮肤滚烫，仿佛刚刚从火炉里出来的烙铁。

　　雪花还没等落在他的身上，立刻就融化，紧接着直接成为了白气升空。

　　“成了！”白小纯虽然口干舌燥，很是燥热，可却惊喜不已，他低头看向自己的身体，立刻看到自己的皮肤出现了一些黑色的光芒，这些光游走一圈后，慢慢消散。

　　白小纯右手戳了一下手臂，那种坚韧如牛皮般的感觉，让他双眼冒光，随后又活动了一下身躯，他明显的发现自己的速度似乎快了一些，于是向前一冲，嗖的一声，竟直接出现在了数丈外。

　　这种速度，已是他之前的一倍要多，眼看效果如此明显，白小纯更为喜悦，尝试了半晌，颇为满意。

　　于是没有迟疑，按照不死长生功的口诀，继续修行，这是一种闭住口鼻，尝试以身体去呼吸的方法，一呼一吸，算是一个小循环，要求是每天进行九九八十一次，持续九九八十一天，才算一个小周天。

　　若能坚持做到，那么与之前的身体剧痛的小周天结合在一起，便是不死皮的小成！

　　白小纯练习了好一会，才慢慢找到了规律，站在院子里呼吸起来，可就在他好不容易完成了一个小循环后，他的身体竟肉眼可见的瘦了一圈。

　　与此同时，阵阵饥饿感浮现，让白小纯的肚子，传出咕咕的声音，他没有理会，继续这样去呼吸，渐渐地，他的身体竟越来越瘦，到了最后，在他完成了第十五次呼吸后，他的身体看起来快要皮包骨。

　　如同所有的养分都全部被抽走，而他的皮肤在这一刻，看起来却更为坚韧。

　　但白小纯忍不住了，他睁开眼时头昏眼花，眼睛都快绿了，那种无法形容的饥饿感，仿佛面前有个巨象都可以一口吞下。

　　“不行了，我要饿死了！！”白小纯使劲咽着唾沫，双眼带光，四下乱砍，可这四周没有任何能吃的东西，唯独那竹子绿油油的，似乎看起来很可口。

　　他想忍住，但那种饥饿的感觉，让他身体呼的一声直接来到了灵冬竹的旁边，向着那竹子狠狠地咬了一大口。

　　咔擦一声，竹身被他咬下一大块，在嘴里咔嚓咔擦的，咽下去后，白小纯忽然面孔扭曲，那种苦味，让他整个人福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第二十章 一地鸡毛 (第1/2页)　　ps.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　灵尾鸡，身体较寻常家鸡要巨大很多，羽毛坚硬，习性凶猛，成年之后堪比凝气二层。

　　因禽肉可食用，蛋可滋补，血与骨能入药，尤其是尾巴，更是少见的三色火的燃烧，故而使得这灵尾鸡，在灵溪宗南岸三山都有大量饲养。

　　只不过不是归属宗门所有，而是李青候以及其他两座山的掌座私人之物，安排弟子专门饲养，于这香云山上，就有三处区域被圈起，为灵尾鸡繁殖所用。

　　白小纯蹲在草丛内，望着那些灵尾鸡，这种鸡他以前在火灶房时没见过活的，但吃过肉，知道肉质极为美味，也听张大胖说起，知晓此鸡喜吃灵虫。

　　许久之后他身体一晃，没有轻举妄动，选择了下山，用所剩不多的灵石，换来了一袋子灵虫，这才回到了院子。

　　刚一回来，他的肚子又饿了，强忍着昏晕，白小纯来回寻找，似乎在找什么材料。

　　不多时，当他看到那些灵冬竹后，顿时眼睛一亮，这些竹子如今已长到了足有一丈多的长度，更是拳头粗细，散发灵芒，看起来很是不凡。

　　白小纯赶紧上前，绕着竹子看了几圈，哈哈一笑，按照自己所学的草木知识，将一根灵冬竹内最坚硬的竹头取下两截。

　　对于如何偷鸡，白小纯有着特殊的办法，偷鸡的重点，在于一个偷字，如何不被人发现，是一门学问。

　　利用这两截竹子，他很快就做出了一个竹知了。

　　此物是他小时候跟他爹学的，据说是一种遇鸡杀鸡，遇凤杀凤的利器，随后又用竹丝编织成了一条绳索，试了试力度后，将竹知了与绳索连接，趁着夜色，飞奔出去。

　　“我要吃鸡！！”一路肚子咕咕叫着，可白小纯的双眼却满是绿光，这种饿急了的状态，使得他速度更快，直奔最近的饲养灵尾鸡的地方。

　　临近时他速度慢了下来，蹑手蹑脚的靠近栅栏，将手中挂着灵虫的竹知了，用力扔了进去，蹲在一旁，拿着与竹知了连接的绳索，忍着饥饿等待。

　　栅栏内有一些木屋，远处还有外门弟子修行居住，至于这挺大的这饲养院内，有上百只灵尾鸡，大都爬在那里，不多的一些来回走动，时而高傲的抬头，气质不俗，不多时，一只灵尾鸡似察觉到了什么，转头看了看不远处的地方，走过去后立刻就看到了灵虫，直接张开口，一口就啄了过去。

　　但就在这只灵尾鸡啄住灵虫的刹那，似触动了机关，顿时被掰弯的竹子，猛地弹开，很是巧妙的直接卡住了这只灵尾鸡的口，上下支撑，使得鸡嘴被强行打开。

　　灵尾鸡想要发出声音，可嘴被卡住，一点声音也传不出来，它想要用力将口中撑起的竹子碾碎，但这竹子坚韧无比，根本没用，同时一股大力猛地从竹子上传来。

　　任凭这只灵尾鸡如何挣扎，也只能没有声息的被快速的拽动，直奔围栏后，绳索一抖，灵尾鸡顿时被拽的飞起，被白小纯一把抓住，他凝气四层的修为凝聚在手上，更有坚韧的皮，力气极大，直接一拧鸡脖子，扔在了储物袋内，这一套动作极为熟练，一看就是个中老手。

　　全程用时不到三十息，这还是因等待耗费了一些，否则的话，将会更快。

　　白小纯内心激动，直接就回到了自己的院子，很快的，阵阵香气散出，当天亮的时候，那只鸡已完全的塞进了白小纯的肚子里。

　　只剩下了一地的鸡毛与鸡骨头……

　　这一只灵尾鸡吃下，白小纯的饥饿感顿时消散了大半，身体都明显补回来了一些，全身暖洋洋的，让他觉得很是舒服。

　　甚至体内的灵气，也都多了一丝，可最明显的，还是不死长生功，使得白小纯竟一口气运转了七八个呼吸循环。

　　每一次呼吸，他体内都会有阵阵暖意弥漫，凝聚在皮肤上，使得他的皮肤看起来更为坚韧，虽有黑芒闪过，可仔细去看，依旧是白白福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
　　第二十一章 小纯哥哥…… (第1/2页)　　ps.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　万药阁是香云上最热闹的地方之一，几乎每天都有众多的外门弟子进进出出，一方面是那十座石碑的缘故，另一方面则是十座石碑中间的万药阁，本身就是可以用贡献点换取草药以及丹方之处。

　　甚至此地还定期举行晋升药徒的考核，并回收弟子炼出的丹药，种种原因，也就使得此地每天都会人声鼎沸。

　　久而久之的，因此地的热闹，也就附带着成为了一处宗门的消息交流之地，开始时是大家交流草木经验，之后慢慢的一些宗门内的大事小情，又或者是一些八卦的事情，也都会在这里传出。

　　白小纯到来时，这万药阁四周有众多外门弟子，要么进进出出，要么三五成群低声讨论，四周的石碑下，还有很多弟子正排队等待挑战石碑的排名。

　　从人群内挤了半天，白小纯这才靠近了第二座石碑，正想过去时，他面前有三个外门弟子，正在彼此谈论，似乎提到了自己。

　　“你们听说了么，最近咱们宗门，出了一件怪事，有人专门偷李掌座的灵尾鸡，据说已经丢了上百只了。”

　　“何止上百只，我听说李掌座的鸡都快被偷空了，那偷鸡贼已经被那些饲养灵尾鸡的弟子联手通缉，放下狠话，要将此人大卸八块喂鸡！”

　　“也怪了，咱们香云山怎么最近总是出奇葩，先是出了个神秘的乌龟，又来了这个偷鸡大盗！”

　　白小纯下意识的缩了下脖子，很是心虚，觉得不就是偷了一些鸡么，居然闹出这么大的动静，看这形式，似乎是满门皆知的样子。

　　而且此刻听到灵尾鸡居然是李青候的，他就更害怕了。

　　“我没偷那么多啊。”白小纯觉得自己被诬陷了，正琢磨如何去改变大家对这偷鸡大盗的印象时，突然的，他听到了身后传来吵闹声。

　　“小丫头，挤什么挤，赶着去投胎啊！”

　　“挤你怎么了，你了不起啊，怕挤你别来这里啊，本小姐挤你，是你的荣幸。”

　　“你……”

　　白小纯觉得身后声音有些耳熟，于是回头一看，看到一个白白嫩嫩的小姑娘，挺个小胸脯，掐着小腰，一脸小高傲的正在和一个大汉对峙。

　　“侯小妹？”白小纯眨了眨眼。

　　这小姑娘正是侯小妹，她听到声音，一眼看到了白小纯，小脸的高傲转眼化作了惊喜。

　　“小纯哥哥，是你！”侯小妹扭动着小腰，连忙跑来，人还没靠近，一股火辣辣的清纯气息就扑面而来。

　　“啊，小纯妹妹。”白小纯看着眼前这充满了活力，样子极为可爱的少女。

　　“小纯哥哥你好坏，居然逗人家，人家叫侯小妹！”侯小妹听到白小纯的话语，脸上居然红了一些，娇憨道。

　　这么一来，这本就活力四射的少女，顿时更加的明媚动人，看的四周的不少外门弟子都眼前一亮，而那个大汉，则是浑身鸡皮疙瘩，觉得这小姑娘变化太大了，喜怒无常。

　　“小纯哥哥，我哥哥下山没回来，我这是第一次来到这里，想要去换取草木第二篇，应该去哪里换啊？”侯小妹连忙问道，她的确是首次到来，之前都是她哥哥帮着忙叨，此刻正不知如何处理，就看到了白小纯。

　　白小纯微笑的给侯小妹介绍了一番流程，说的非常详细，侯小妹不时点头，到了最后完全了解，看向白小纯时越发觉得眼前的小纯师兄不但人好，懂得居然这么多。

　　介绍完后，白小纯看了侯小妹一眼，没忍住，于是右手抬起一指草木第一篇的石碑，装出云淡风轻的样子开口。

　　“看到那座石碑了吧，能在那上面留下印记的，都是整个宗门内的天骄之辈，任何一个人，未来的成就都会轰动修真界。”

　　“别人我就不说了，我给你介绍一下第二名，你看那个宝瓶的印记，那是我们香云山的天骄之女，周心琪！”

　　“周心琪，原来这宝瓶代表的就是具备草木灵脉，被掌座收为弟子，注定会成为内门的周师姐！”侯小妹眼睛猛地一亮，抬头望着第一座石碑上的宝瓶印记，目中露出崇拜之意，对于周心琪，她听侯云飞说起过，早就佩服的不得了，此刻一听白小纯的介绍，顿时更为振奋。

　　白小纯继续摆出风轻云淡，在那里等了半晌，可发现这侯小妹居然还在望着宝瓶，丝毫没有理会骑在宝瓶上的乌龟时，心中顿时不爽了，他介绍了这么多，不就是为了福利色色漫画，各种言情小说!你懂的!(记得自备纸巾)长按复制  xlmanhua  搜索公众号!     　　笔趣阁阅读网址：m.biqukan.com
